
======
START OF PAGE: 1 

股票代碼：2330

# 台灣積體電路製造股份有限公司

## 個體財務報告暨會計師查核報告
民國 113 及 112 年度

地址：新竹科學園區力行6路8號
電話：(03) 5636688

- 1 -
======
START OF PAGE: 2 


# 目錄

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>頁次</th>
      <th>財務報告附註編號</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>一、封面</td>
      <td>1</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>二、目錄</td>
      <td>2</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>三、會計師查核報告</td>
      <td>3～6</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>四、個體資產負債表</td>
      <td>7</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>五、個體綜合損益表</td>
      <td>8～9</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>六、個體權益變動表</td>
      <td>10</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>七、個體現金流量表</td>
      <td>11～12</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>八、個體財務報告附註</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（一）公司沿革</td>
      <td>13</td>
      <td>一</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（二）通過財務報告之日期及程序</td>
      <td>13</td>
      <td>二</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（三）新發布及修訂準則及解釋之適用</td>
      <td>13～14</td>
      <td>三</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（四）重大會計政策之彙總說明</td>
      <td>14～26</td>
      <td>四</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（五）重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源</td>
      <td>26～28</td>
      <td>五</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（六）重要會計項目之說明</td>
      <td>28～63</td>
      <td>六～二九</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（七）關係人交易</td>
      <td>64～66</td>
      <td>三十</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（八）質押之資產</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（九）重大或有負債及未認列之合約承諾</td>
      <td>66～68</td>
      <td>三一</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（十）重大之災害損失</td>
      <td>68</td>
      <td>三二</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（十一）重大之期後事項</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（十二）其他</td>
      <td>68～69</td>
      <td>三三</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（十三）附註揭露事項</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1. 重大交易事項相關資訊</td>
      <td>69～109</td>
      <td>三四</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2. 轉投資事業相關資訊</td>
      <td>69～109</td>
      <td>三四</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3. 大陸投資資訊</td>
      <td>70、110</td>
      <td>三四</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>4. 主要股東資訊</td>
      <td>70、111</td>
      <td>三四</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>（十四）營運部門資訊</td>
      <td>70</td>
      <td>三五</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>九、重要會計項目明細表</td>
      <td>112～131</td>
      <td>-</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 3 

Deloitte.

勤業眾信
勤業眾信聯合會計師事務所
110016 台北市信義區松仁路100號20樓

Deloitte & Touche
20F, Taipei Nan Shan Plaza
No. 100, Songren Rd.
Xinyi Dist., Taipei 110016, Taiwan

Tel :+886 (2) 2725-9988
Fax:+886 (2) 4051-6888
www.deloitte.com.tw

# 會計師查核報告

台灣積體電路製造股份有限公司 公鑒：

## 查核意見

台灣積體電路製造股份有限公司（以下簡稱台積公司）民國 113 年及 112 年 12 月 31 日之個體資產負債表，暨民國 113 年及 112 年 1 月 1 日至 12 月 31 日之個體綜合損益表、個體權益變動表、個體現金流量表，以及個體財務報表附註（包括重大會計政策彙總），業經本會計師查核竣事。

依本會計師之意見，上開個體財務報表在所有重大方面係依照證券發行人財務報告編製準則編製，足以允當表達台積公司民國 113 年及 112 年 12 月 31 日之個體財務狀況，暨民國 113 年及 112 年 1 月 1 日至 12 月 31 日之個體財務績效及個體現金流量。

## 查核意見之基礎

本會計師係依照會計師查核簽證財務報表規則及一般公認審計準則執行查核工作。本會計師於該等準則下之責任將於會計師查核個體財務報表之責任段進一步說明。本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已依會計師職業道德規範，與台積公司保持超然獨立，並履行該規範之其他責任。本會計師相信已取得足夠及適切之查核證據，以作為表示查核意見之基礎。

## 關鍵查核事項

關鍵查核事項係指依本會計師之專業判斷，對台積公司民國 113 年度個體財務報表之查核最為重要之事項。該等事項已於查核個體財務報表整體及形成查核意見之過程中予以因應，本會計師並不對該等事項單獨表示意見。

- 3 -
======
START OF PAGE: 4 

茲對台積公司民國113年度個體財務報表之關鍵查核事項敘明如下：

不動產、廠房及設備－不動產、廠房及設備項下之待驗設備及未完工程之折舊開始提列時點

請參閱個體財務報表附註四、五及十三。

台積公司於評估不動產、廠房及設備項下之待驗設備及未完工程之折舊開始提列時點，是始於該資產達可供使用且符合預期運作方式之必要狀態時。因該資產預期使用狀態之評估條件涉及主觀判斷及假設，而假設之變動所影響之折舊開始提列時點將對台積公司之財務績效產生重大影響。

由於台積公司折舊開始提列時點涉及主觀因素，本會計師於執行查核程序以評估台積公司之判斷及假設是否合理需要運用高度審計判斷，因此本會計師將本年度不動產、廠房及設備項下之待驗設備及未完工程提列折舊之時點列為關鍵查核事項。

對於上述所述層面事項本會計師已執行之主要查核程序如下：

1. 檢視並了解折舊開始提列時點之政策及條件。

2. 測試待驗設備及未完工程提列折舊時點之主要內部控制有效性。

3. 自年底待驗設備及未完工程餘額明細中抽核並評估及觀察其是否尚未達到可供使用狀態。

4. 自本年度達可供使用狀態標準之待驗設備及未完工程中抽核，評估其折舊開始提列之時點是否適當。

5. 自期後已轉列至達可供使用狀態之待驗設備及未完工程中抽核，評估其折舊開始提列時點是否適當。

管理階層與治理單位對個體財務報表之責任

管理階層之責任係依照證券發行人財務報告編製準則編製允當表達之個體財務報表，且維持與個體財務報表編製有關之必要內部控制，以確保個體財務報表未存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達。

於編製個體財務報表時，管理階層之責任亦包括評估台積公司繼續經營之能力、相關事項之揭露，以及繼續經營會計基礎之採用，除非管理階層意圖清算台積公司或停止營業，或除清算或停業外別無實際可行之其他方案。

台積公司之治理單位（含審計暨風險委員會）負有監督財務報導流程之責任。
======
START OF PAGE: 5 

會計師查核個體財務報表之責任

本會計師查核個體財務報表之目的，係對個體財務報表整體是否存有導因於舞弊或錯誤之重大不實表達取得合理確信，並出具查核報告。合理確信係高度確信，惟依照審計準則執行之查核工作無法保證必能偵出個體財務報表存有之重大不實表達。不實表達可能導因於舞弊或錯誤。如不實表達之個別金額或彙總數可合理預期將影響個體財務報表使用者所作之經濟決策，則被認為具有重大性。

本會計師依照審計準則查核時，運用專業判斷及專業懷疑。本會計師亦執行下列工作：

1. 辨認並評估個體財務報表導因於舞弊或錯誤之重大不實表達風險；對所評估之風險設計及執行適當之因應對策；並取得足夠及適切之查核證據以作為查核意見之基礎。因舞弊可能涉及共謀、偽造、故意遺漏、不實聲明或踰越內部控制，故未偵出導因於舞弊之重大不實表達之風險高於導因於錯誤者。

2. 對與查核攸關之內部控制取得必要之瞭解，以設計當時情況下適當之查核程序，惟其目的非對台積公司內部控制之有效性表示意見。

3. 評估管理階層所採用會計政策之適當性，及其所作會計估計與相關揭露之合理性。

4. 依據所取得之查核證據，對管理階層採用繼續經營會計基礎之適當性，以及使台積公司繼續經營之能力可能產生重大疑慮之事件或情況是否存在重大不確定性，作出結論。本會計師若認為該等事件或情況存在重大不確定性，則須於查核報告中提醒個體財務報表使用者注意個體財務報表之相關揭露，或於該等揭露係屬不適當時修正查核意見。本會計師之結論係以截至查核報告日所取得之查核證據為基礎。惟未來事件或情況可能導致台積公司不再具有繼續經營之能力。

5. 評估個體財務報表（包括相關附註）之整體表達、結構及內容，以及個體財務報表是否允當表達相關交易及事件。

6. 對於台積公司內組成個體之財務資訊取得足夠及適切之查核證據，以對個體財務報表表示意見。本會計師負責集團查核案件之指導、監督及執行，並負責形成集團查核意見。
======
START OF PAGE: 6 

本會計師與治理單位溝通之事項，包括所規劃之查核範圍及時間，以及重大查核發現（包括於查核過程中所辨認之內部控制顯著缺失）。

本會計師亦向治理單位提供本會計師所隸屬事務所受獨立性規範之人員已遵循會計師職業道德規範中有關獨立性之聲明，並與治理單位溝通所有可能被認為會影響會計師獨立性之關係及其他事項（包括相關防護措施）。

本會計師從與治理單位溝通之事項中，決定對台積公司民國 113 年度個體財務報表查核之關鍵查核事項。本會計師於查核報告中敘明該等事項，除非法令不允許公開揭露特定事項，或在極罕見情況下，本會計師決定不於查核報告中溝通特定事項，因可合理預期此溝通所產生之負面影響大於所增進之公眾利益。

勤業眾信聯合會計師事務所

會計師    吳    世    宗    會計師    林    尚    志

金融監督管理委員會核准文號    金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第 1010028123 號    金管證審字第 1090347472 號

中    華    民    國    114    年    2    月    12    日

- 6 -
======
START OF PAGE: 7 

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>科目</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>%</th>
      <th>112年12月31日</th>
      <th>%</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>流動資產：</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>現金及約當現金（附註六）</td>
      <td>$ 1,035,061,499</td>
      <td>17</td>
      <td>$  718,703,712</td>
      <td>15</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>13,174</td>
      <td></td>
      <td>624,685</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>14,208,158</td>
      <td></td>
      <td>18,371,705</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>39,497,003</td>
      <td></td>
      <td>33,557,279</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>210,300,175</td>
      <td>4</td>
      <td>155,261,877</td>
      <td>3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>5,313,087</td>
      <td></td>
      <td>4,360,322</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>存貨（附註六）</td>
      <td>270,716,472</td>
      <td>4</td>
      <td>238,259,195</td>
      <td>5</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>預付款項</td>
      <td>4,927,482</td>
      <td></td>
      <td>4,321,083</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他流動資產</td>
      <td>29,528,046</td>
      <td></td>
      <td>12,328,706</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>流動資產合計</td>
      <td>1,609,565,096</td>
      <td>27</td>
      <td>1,185,788,564</td>
      <td>24</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>採用權益法之投資（附註六）</td>
      <td>1,058,347</td>
      <td></td>
      <td>960,950</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>1,758,587,882</td>
      <td>29</td>
      <td>1,094,695,092</td>
      <td>23</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>不動產、廠房及設備（附註六及七）</td>
      <td>2,537,292,611</td>
      <td>42</td>
      <td>2,453,465,322</td>
      <td>50</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>使用權資產（附註六及七）</td>
      <td>37,899,147</td>
      <td></td>
      <td>37,872,705</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>無形資產（附註六及七）</td>
      <td>20,452,082</td>
      <td></td>
      <td>17,684,064</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>遞延所得稅資產</td>
      <td>60,178,345</td>
      <td>1</td>
      <td>62,356,061</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>3,783,511</td>
      <td></td>
      <td>3,433,404</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他非流動資產</td>
      <td>8,432,279</td>
      <td></td>
      <td>17,823,122</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>4,427,684,204</td>
      <td>73</td>
      <td>3,688,290,720</td>
      <td>76</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資產總計</td>
      <td>$ 6,037,249,300</td>
      <td>100</td>
      <td>$ 4,874,079,284</td>
      <td>100</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>負債及權益</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>流動負債：</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$     439,110</td>
      <td></td>
      <td>25,673</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>27,290,400</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>64,054,077</td>
      <td>1</td>
      <td>47,643,493</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>10,137,811</td>
      <td></td>
      <td>10,119,695</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>37,440,411</td>
      <td>1</td>
      <td>27,754,742</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付帳款（附註七）</td>
      <td>70,520,129</td>
      <td>1</td>
      <td>50,642,488</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>150,280,751</td>
      <td>3</td>
      <td>84,146,173</td>
      <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>220,418,821</td>
      <td>4</td>
      <td>168,558,461</td>
      <td>3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>146,420,994</td>
      <td>2</td>
      <td>98,564,981</td>
      <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>24,397,381</td>
      <td></td>
      <td>6,997,710</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>449,236,841</td>
      <td>7</td>
      <td>241,858,508</td>
      <td>5</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>流動負債合計</td>
      <td>1,173,346,326</td>
      <td>19</td>
      <td>763,602,324</td>
      <td>16</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>長期借款（附註六及七）</td>
      <td>453,839,281</td>
      <td>8</td>
      <td>439,869,855</td>
      <td>9</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>3,925,320</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>27,206,865</td>
      <td></td>
      <td>26,959,435</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>7,580,657</td>
      <td></td>
      <td>9,257,224</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>837,379</td>
      <td></td>
      <td>915,344</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>81,968,305</td>
      <td>1</td>
      <td>174,561,475</td>
      <td>4</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>575,357,807</td>
      <td>10</td>
      <td>651,563,333</td>
      <td>13</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>負債總計</td>
      <td>1,748,704,133</td>
      <td>29</td>
      <td>1,415,165,657</td>
      <td>29</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>權益</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>股本（附註六）</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>259,327,332</td>
      <td>4</td>
      <td>259,320,710</td>
      <td>5</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資本公積（附註六）</td>
      <td>73,260,765</td>
      <td>1</td>
      <td>69,876,381</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>保留盈餘</td>
      <td>311,146,899</td>
      <td>5</td>
      <td>311,146,899</td>
      <td>6</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>累積盈餘</td>
      <td>3,606,105,124</td>
      <td>60</td>
      <td>2,846,883,893</td>
      <td>59</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他權益（附註六及七）</td>
      <td>3,917,252,023</td>
      <td>65</td>
      <td>3,158,030,792</td>
      <td>65</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>38,705,047</td>
      <td>1</td>
      <td>28,314,256</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>權益總計</td>
      <td>4,288,545,167</td>
      <td>71</td>
      <td>3,458,913,627</td>
      <td>71</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>負債及權益總計</td>
      <td>$ 6,037,249,300</td>
      <td>100</td>
      <td>4,874,079,284</td>
      <td>100</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 8 


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>代碼</th>
      <th>項目</th>
      <th colspan="2">113年度</th>
      <th colspan="2">112年度</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>金額</th>
      <th>%</th>
      <th>金額</th>
      <th>%</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>4000</td>
      <td>營業收入淨額（附註五、十九）</td>
      <td>$ 2,880,383,350</td>
      <td>100</td>
      <td>$2,153,285,095</td>
      <td>100</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>5000</td>
      <td>營業成本（附註五、十一、二十三）</td>
      <td>1,306,140,916</td>
      <td>45</td>
      <td>1,022,660,164</td>
      <td>47</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>5950</td>
      <td>營業毛利</td>
      <td>1,574,242,434</td>
      <td>55</td>
      <td>1,130,624,931</td>
      <td>53</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6300</td>
      <td rowspan="4">營業費用（附註五、十一、二十三）<br>推銷費用<br>管理費用<br>研究發展費用<br>合計</td>
      <td>198,449,799</td>
      <td>7</td>
      <td>178,725,098</td>
      <td>9</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6200</td>
      <td>50,832,908</td>
      <td>2</td>
      <td>39,890,037</td>
      <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6100</td>
      <td>6,264,188</td>
      <td></td>
      <td>5,118,396</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6000</td>
      <td>255,546,895</td>
      <td>9</td>
      <td>223,733,531</td>
      <td>11</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6500</td>
      <td>其他收益及費損淨額（附註五、二十三）</td>
      <td>1,549,447</td>
      <td>-</td>
      <td>481,455</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>6900</td>
      <td>營業淨利</td>
      <td>1,317,146,092</td>
      <td>46</td>
      <td>907,372,855</td>
      <td>42</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7070</td>
      <td>營業外收入及支出<br>採用權益法認列之子公司、關聯企業及合資損益之份額（附註五、十一）</td>
      <td>66,000,702</td>
      <td>2</td>
      <td>52,587,403</td>
      <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7100</td>
      <td>利息收入（附註五、十一）</td>
      <td>27,338,300</td>
      <td>1</td>
      <td>17,825,551</td>
      <td>1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7190</td>
      <td>其他收入</td>
      <td>199,890</td>
      <td>-</td>
      <td>230,801</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7230</td>
      <td>外幣兌換利益（損失）（附註五、二十三）</td>
      <td>9,988,417</td>
      <td>-</td>
      <td>(3,238,713)</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7050</td>
      <td></td>
      <td>(5,400,986)</td>
      <td>-</td>
      <td>(4,600,793)</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7020</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7000</td>
      <td>財務成本（附註五、二十三）<br>其他支出</td>
      <td>(7,663,446)</td>
      <td>-</td>
      <td>(7,594,132)</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>90,462,877</td>
      <td>3</td>
      <td>70,398,381</td>
      <td>3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7900</td>
      <td></td>
      <td>1,407,608,969</td>
      <td>49</td>
      <td>977,771,236</td>
      <td>45</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7950</td>
      <td>所得稅費用（附註五、二十三）</td>
      <td>234,341,266</td>
      <td>8</td>
      <td>139,273,572</td>
      <td>6</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8200</td>
      <td>本期淨利</td>
      <td>1,173,267,703</td>
      <td>41</td>
      <td>838,497,664</td>
      <td>39</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 9 


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>代號</th>
      <th>項目</th>
      <th>113年度</th>
      <th>%</th>
      <th>112年度</th>
      <th>%</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>8310<br>8311</td>
      <td>基本每股盈餘（虧損）<br>－來自持續營業單位</td>
      <td>$    144,365</td>
      <td>-</td>
      <td>$    (623,356)</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8316</td>
      <td>稀釋每股盈餘（虧損）<br>－來自持續營業單位</td>
      <td>97,396<br>5,041</td>
      <td>-<br>-</td>
      <td>53,665)<br>39,898</td>
      <td>-<br>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8317<br>8320</td>
      <td>－來自停業單位</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8349</td>
      <td>繼續營業單位稅前淨利（淨損）</td>
      <td>4,911,549</td>
      <td>-</td>
      <td>2,049,357</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>本期淨利（淨損）</td>
      <td>(38,869)<br>5,119,482</td>
      <td>-<br>-</td>
      <td>124,646<br>1,536,880</td>
      <td>-<br>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8360</td>
      <td>本期其他綜合損益（稅後淨額）</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8361</td>
      <td>國外營運機構財務報表換算之兌換差額</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8370</td>
      <td>採用權益法認列之關聯企業及合資之其他綜合損益之份額</td>
      <td>65,330,074</td>
      <td>2</td>
      <td>13,645,829)</td>
      <td>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>2,119,357<br>67,449,431</td>
      <td>-<br>2</td>
      <td>4,120,827<br>9,525,002</td>
      <td>-<br>2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8300</td>
      <td>本期其他綜合損益（稅後淨額）</td>
      <td>72,568,913</td>
      <td>2</td>
      <td>7,988,122)</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>8500</td>
      <td></td>
      <td>$1,245,836,616</td>
      <td>43</td>
      <td>$830,509,542</td>
      <td>39</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>9750<br>9850</td>
      <td>基本每股盈餘（單位：新台幣元）<br>稀釋每股盈餘</td>
      <td>$        45.25<br>$        45.25</td>
      <td></td>
      <td>$        32.34<br>$        32.34</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 10 


- 10 -

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th colspan="3">112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>112年1月1日餘額</td>
      <td>25,930,380</td>
      <td></td>
      <td>259,303,805</td>
      <td>$ 69,330,328</td>
      <td>$ 311,146,899</td>
      <td>$</td>
      <td>3,154,310</td>
      <td>$2,323,223,479</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>$2,637,524,688</td>
      <td>($ 11,743,301)</td>
      <td>($ 10,056,353)</td>
      <td>$ 1,479,181</td>
      <td>$2,945,653,195</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期淨利</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(3,154,310)</td>
      <td>(3,154,310)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期其他綜合損益</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(317,663,220)</td>
      <td>(317,663,220)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(317,663,220)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期綜合損益總額</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(3,154,310)</td>
      <td>(314,508,910)</td>
      <td>(317,663,220)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(317,663,220)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>盈餘指撥及分配：</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>838,497,664</td>
      <td>838,497,664</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>838,497,664</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>提列法定盈餘公積</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(484,898)</td>
      <td>(484,898)</td>
      <td>(13,573,468)</td>
      <td>6,108,369</td>
      <td>(38,125)</td>
      <td></td>
      <td>(2,503,224)</td>
      <td>(2,988,122)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>普通股現金股利</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>838,012,766</td>
      <td>838,012,766</td>
      <td>(13,573,468)</td>
      <td>6,108,369</td>
      <td>(38,125)</td>
      <td></td>
      <td>(2,503,224)</td>
      <td>830,509,542</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資本公積配發現金股利</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(419)</td>
      <td>(4,195)</td>
      <td>(4,195)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>4,614</td>
      <td>4,614</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>4,614</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>員工認股權酬勞成本</td>
      <td></td>
      <td>2,110</td>
      <td>21,100</td>
      <td>564,868</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(108,281)</td>
      <td>(108,281)</td>
      <td>477,687</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>限制員工權利新股酬勞成本</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>151,944</td>
      <td>151,944</td>
      <td></td>
      <td>(151,944)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(151,944)</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>限制員工權利新股註銷</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(45,181)</td>
      <td></td>
      <td>(45,181)</td>
      <td>(45,181)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(18,155)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(18,155)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>子公司處分母公司股票視同庫藏股交易</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(21,268)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(21,268)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>16,413</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>16,413</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年12月31日餘額</td>
      <td>25,932,071</td>
      <td>259,320,710</td>
      <td>69,876,381</td>
      <td>311,146,899</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>2,846,883,893</td>
      <td>3,158,030,792</td>
      <td>(25,316,769)</td>
      <td>(4,099,928)</td>
      <td>1,395,875</td>
      <td>(293,434)</td>
      <td>(28,314,256)</td>
      <td></td>
      <td>3,458,913,627</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期淨利</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(414,915,586)</td>
      <td>(414,915,586)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(414,915,586)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期其他綜合損益</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(414,915,586)</td>
      <td>(414,915,586)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(414,915,586)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期綜合損益總額</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>1,173,267,703</td>
      <td>1,173,267,703</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>1,173,267,703</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>盈餘指撥及分配：</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>126,040</td>
      <td>126,040</td>
      <td>65,579,764</td>
      <td>6,948,818</td>
      <td>(85,709)</td>
      <td></td>
      <td>72,442,873</td>
      <td>72,568,913</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>提列法定盈餘公積</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>1,173,393,743</td>
      <td>1,173,393,743</td>
      <td>65,579,764</td>
      <td>6,948,818</td>
      <td>(85,709)</td>
      <td></td>
      <td>72,442,873</td>
      <td>1,245,836,616</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>普通股現金股利</td>
      <td></td>
      <td>(1,402)</td>
      <td>(14,018)</td>
      <td>(14,018)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>19,934</td>
      <td>19,934</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>19,934</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>資本公積配發現金股利</td>
      <td></td>
      <td>5,313</td>
      <td>53,130</td>
      <td>2,584,257</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(1,414,645)</td>
      <td>(1,414,645)</td>
      <td>1,222,742</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>員工認股權酬勞成本</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(3,089,177)</td>
      <td>(3,089,177)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>限制員工權利新股酬勞成本</td>
      <td></td>
      <td>(3,249)</td>
      <td>(32,490)</td>
      <td>(7,080)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(3,049,607)</td>
      <td>(3,049,607)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>3,089,177</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>限制員工權利新股註銷</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>3,772,747</td>
      <td>3,772,747</td>
      <td></td>
      <td>(4,009,066)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(4,009,066)</td>
      <td>(236,319)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>141</td>
      <td></td>
      <td>141</td>
      <td>141</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>子公司處分母公司股票視同庫藏股交易</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(870,000)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(870,000)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>實際取得或處分子公司股權價格與帳面價值差額</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>5,284</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>5,284</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>對子公司所有權權益變動</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(90,978)</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>(90,978)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>8,883</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>8,883</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113年12月31日餘額</td>
      <td>25,932,733</td>
      <td>259,327,332</td>
      <td>73,260,765</td>
      <td>$ 311,146,899</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>$3,606,105,124</td>
      <td>$3,912,252,023</td>
      <td>$ 40,262,995</td>
      <td>(1,160,176)</td>
      <td>1,310,307</td>
      <td>(1,708,079)</td>
      <td>$ 38,705,047</td>
      <td></td>
      <td>$4,288,545,167</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

後附財務報表附註為本財務報表之一部分，請併同參閱。

董事長：[印章] 經理人：[印章] 會計主管：[印章]
======
START OF PAGE: 11 


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 1,407,608,969</td>
      <td>$  977,771,236</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業收入</td>
      <td>625,747,423</td>
      <td>500,300,771</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業毛利</td>
      <td>9,129,469</td>
      <td>9,197,976</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業費用</td>
      <td>2,551)</td>
      <td>5,789</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業利益</td>
      <td>5,400,986</td>
      <td>4,600,793</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業外收入及支出</td>
      <td>66,000,702</td>
      <td>52,587,403</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>稅前淨利</td>
      <td>27,338,300</td>
      <td>17,825,551</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>所得稅費用</td>
      <td>1,242,676</td>
      <td>482,302</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期淨利</td>
      <td>2,458,920</td>
      <td>76,638</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他綜合損益（稅後淨額）</td>
      <td>6,206</td>
      <td>3,045</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>不重分類至損益之項目</td>
      <td>1,102,946</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>確定福利計畫之再衡量數</td>
      <td>7,126</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資未實現評價損益</td>
      <td>4,316,514</td>
      <td>183,093</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>採用權益法認列之關聯企業及合資之其他綜合損益之份額</td>
      <td>199,890)</td>
      <td>214,911)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>與不重分類之項目相關之所得稅</td>
      <td>458,276</td>
      <td>317,394)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>後續可能重分類至損益之項目</td>
      <td>1,029,990</td>
      <td>24,326)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>國外營運機構財務報表換算之兌換差額</td>
      <td>5,939,724</td>
      <td>7,754,557</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>採用權益法認列之關聯企業及合資之其他綜合損益之份額</td>
      <td>55,038,298</td>
      <td>17,782,935</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>與可能重分類之項目相關之所得稅</td>
      <td>938,597</td>
      <td>2,115,413</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期其他綜合損益（稅後淨額）</td>
      <td>32,457,277</td>
      <td>29,976,300</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期綜合損益總額</td>
      <td>167,618</td>
      <td>1,019,979</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>淨利歸屬於：</td>
      <td>19,891,135</td>
      <td>7,799,552</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>母公司業主</td>
      <td>3,360,036</td>
      <td>720,278</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>非控制權益</td>
      <td>16,410,584</td>
      <td>1,089,049</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>20,011</td>
      <td>67,281</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>綜合損益總額歸屬於：</td>
      <td>9,685,669</td>
      <td>3,553,878</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>母公司業主</td>
      <td>19,877,641</td>
      <td>10,749,687</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>非控制權益</td>
      <td>115,859,695</td>
      <td>42,119,570)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>10,344,601</td>
      <td>12,836,220</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>每股盈餘</td>
      <td>1,532,202</td>
      <td>687,223</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>基本每股盈餘</td>
      <td>2,016,898,156</td>
      <td>1,364,486,858</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>稀釋每股盈餘</td>
      <td>181,322,787</td>
      <td>157,403,955</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>1,835,575,369</td>
      <td>1,207,082,903</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 12 


<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>($</td>
    <td>44,368,311</td>
    <td>51,099,687</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>48,840,000</td>
    <td>81,900,000</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>125</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>26,599,749</td>
    <td>16,851,011</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>199,890</td>
    <td>214,911</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>3,738,753</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>5,097,471</td>
    <td>3,849,295</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>3,359</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>644,734,446</td>
    <td>634,971,543</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>8,053,430</td>
    <td>4,898,499</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>1,634,456</td>
    <td>1,369,856</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>8,323</td>
    <td>3,078</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>312,809</td>
    <td>1,703,523</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>278,903</td>
    <td>359,682</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(</td>
    <td>618,548,957</td>
    <td>588,128,653</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>26,496,570</td>
    <td>27,908,580</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>34,300,000</td>
    <td>85,700,000</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>(</td>
    <td>7,000,000</td>
    <td>18,100,000</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>35,681</td>
    <td>88,681</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>2,289,334</td>
    <td>2,094,258</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>5,864,077</td>
    <td>4,724,074</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>4,677</td>
    <td>187,164</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>93,242</td>
    <td>286,036</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>363,055,226</td>
    <td>291,721,852</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>1,021</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>528,037,569</td>
    <td>326,167,994</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>946,001</td>
    <td>244,376</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>8,752</td>
    <td>16,340</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>900,668,625</td>
    <td>529,126,435</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>316,357,787</td>
    <td>89,827,815</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>718,703,212</td>
    <td>628,875,897</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>$1,035,061,499</td>
    <td>$718,703,712</td>
  </tr>
</table>
======
START OF PAGE: 13 

台灣積體電路製造股份有限公司
個體財務報告附註
民國 113 及 112 年度
（除另予註明者外，金額為新台幣仟元）

一、公司沿革

台灣積體電路製造股份有限公司（以下簡稱本公司）設立於76年2月21日。主要從事於有關積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、封裝測試與電腦輔助設計及光罩製造等代工業務。本公司股票自83年9月5日起於台灣證券交易所上市。86年10月8日起，本公司部分已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。本公司註冊地及業務主要營運據點為新竹科學園區力行6路8號。

二、通過財務報告之日期及程序

本個體財務報告業已於114年2月12日經本公司董事會核准並通過發布。

三、新發布及修訂準則及解釋之適用

(一) 初次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRS會計準則」）

適用金管會認可並發布生效之IFRS會計準則不致造成本公司會計政策之重大變動。

(二) 國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRS會計準則

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>新發布／修正／修訂準則及解釋</th>
      <th>IASB發布之生效日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>「國際財務報導準則會計準則之年度改善－第11冊」</td>
      <td>2026年1月1日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第7號之修正「金融工具之分類與衡量之修正」</td>
      <td>2026年1月1日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>國際財務報導準則第9號及國際財務報導準則第7號之修正「涉及自然依賴型電力之合約」</td>
      <td>2026年1月1日</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）
======
START OF PAGE: 14 

(承前頁)

新發布／修正／修訂準則及解釋 | IASB 發布之生效日
--- | ---
國際財務報導準則第 10 號及國際會計準則第 28 號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」 | 未定
國際財務報導準則第 18 號「財務報表中之表達與揭露」 | 2027 年 1 月 1 日

IFRS 18「財務報表中之表達與揭露」

IFRS 18 將取代 IAS 1「財務報表之表達」，該準則主要變動包括：

- 損益表應將收益及費損項目分為營業、投資、籌資、所得稅及停業單位種類。

- 損益表應列報營業損益、籌資前稅前損益以及損益之小計及總計數。

- 提供指引以強化彙總及細分規定：本公司須辨認個別交易或其他事項所產生之資產、負債、權益、收益、費損及現金流量，並以共同特性為基礎進行分類與彙總，俾使主要財務報表列報之各單行項目至少具有一項類似特性。具有非類似特性之項目於主要財務報表及附註中應予細分。本公司僅於無法找出較具資訊性之標示時，始將該等項目標示為「其他」。

除上述影響外，截至本個體財務報告發布日止，本公司仍持續評估各號準則、解釋之修正及相關適用期間對財務狀況與財務績效之其他影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

四、重大會計政策之彙總說明

(一) 遵循聲明

本個體財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則編製。

(二) 編製基礎

除按公允價值衡量之金融工具外，本個體財務報告係依歷史成本基礎編製。歷史成本通常係依取得資產所支付對價之公允價值決定。

- 14 -
======
START OF PAGE: 15 

本公司於編製個體財務報告時，對投資子公司及關聯企業係採權益法處理。為使本個體財務報告之當年度損益、其他綜合損益及權益與本公司合併財務報告中歸屬於本公司業主之當年度損益、其他綜合損益及權益相同，個體基礎與合併基礎下若干會計處理差異係調整「採用權益法之投資」、「採用權益法認列之子公司及關聯企業損益份額」及「採用權益法認列之子公司及關聯企業之其他綜合損益份額」。

(三) 外幣

編製本公司個體財務報告時，以本公司功能性貨幣以外之貨幣（外幣）交易者，係按交易日匯率予以換算認列。於報導期間結束日時，外幣貨幣性項目以該日即期匯率重新換算，兌換差額於發生當年度認列為損益；以公允價值衡量之外幣非貨幣性項目係以決定公允價值當日之匯率換算，所產生之兌換差額列為當年度損益，惟屬公允價值變動認列於其他綜合損益者，其產生之兌換差額列於其他綜合損益；以歷史成本衡量之外幣非貨幣性項目則不予重新換算。

為編製個體財務報告，本公司國外營運機構之資產及負債係以報導期間結束日之即期匯率換算為新台幣；收益及費損項目係以當期平均匯率換算，所產生之兌換差額認列為其他綜合損益，並累計於權益項下之國外營運機構財務報表換算之兌換差額。

(四) 資產與負債區分流動與非流動之標準

流動資產包括為交易目的而持有及預期於一年內變現或耗用之資產，資產不屬於流動資產者為非流動資產。流動負債包括為交易目的而發生及預期須於未來一年內清償之負債，負債不屬於流動負債者為非流動負債。

(五) 約當現金

約當現金包括高度流動性、可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之定期存款及投資，係用於滿足短期現金承諾。

(六) 金融工具

金融資產與金融負債於本公司成為該金融工具合約條款之一方時認列。
======
START OF PAGE: 16 

金融資產與金融負債原始認列時，若金融資產或金融負債非屬透過損益按公允價值衡量者，係按公允價值加計直接可歸屬於取得或發行金融資產或金融負債之交易成本衡量。直接可歸屬於透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債之交易成本，則立即認列為損益。

(七) 金融資產

金融資產分類係於金融資產原始認列時視其性質及目的而決定。符合慣例交易金融資產之認列與除列，依相同金融資產分類分別採交易日或交割日會計處理。慣例交易係指金融資產之購買或出售，其交付期間係在因法規或市場慣例所訂之期間內者。

1. 金融資產種類及衡量

   金融資產係分為透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資、按攤銷後成本衡量之金融資產。

   (1) 透過損益按公允價值衡量之金融資產
       
       透過損益按公允價值衡量之金融資產係強制透過損益按公允價值衡量之金融資產，包括不符合分類為按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資。其產生之利益或損失（包含該金融資產所產生之利息）係認列於損益。

   (2) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資
       
       本公司於原始認列時，可作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資，指定透過其他綜合損益按公允價值衡量。

       透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資，其後續公允價值變動認列於其他綜合損益，並累計於其他權益中。

       透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資之股利於本公司具收款之權利時認列於損益，除非該收款之權利明顯代表部分投資成本之回收。

- 16 -
======
START OF PAGE: 17 

(3) 按攤銷後成本衡量

現金及約當現金、商業本票、應收票據及帳款（含關係人）、其他應收款項、存出保證金及暫付款（帳列其他流動資產及其他非流動資產）係按攤銷後成本衡量。

按攤銷後成本衡量之各類金融資產於原始認列後，係以有效利息法決定之帳面價值減除任何減損損失之攤銷後成本衡量。

2. 金融資產減損

報導期間結束日應按預期信用損失評估按攤銷後成本衡量之金融資產（含應收帳款）。

應收帳款係按存續期間之預期信用損失衡量備抵損失。按攤銷後成本衡量之金融資產自原始認列後，信用風險若未顯著增加，則按報導日後12個月內可能違約事項所產生之預期信用損失以認列備抵損失，若信用風險已顯著增加，則按存續期間所有可能違約事項產生之預期信用損失以認列備抵損失。

所有金融資產之減損損失係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。

3. 金融資產之除列

本公司僅於對來自金融資產現金流量之合約權利失效，或已移轉金融資產且該資產所有權之幾乎所有風險及報酬已移轉予其他企業時，始將金融資產除列。

除列一按攤銷後成本衡量之金融資產之整體時，其帳面金額與所收取對價間之差額係認列於損益。除列一透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資之整體時，累積損益直接移轉至保留盈餘，並不重分類為損益。

(八) 金融負債及權益工具

1. 金融負債或權益工具之分類

本公司發行之債務及權益工具係依據合約協議之實質與金融負債及權益工具之定義分類為金融負債或權益。
======
START OF PAGE: 18 

2. 權益工具

權益工具係指表彰本公司於資產減除其所有負債後剩餘權益之任何合約。本公司發行之權益工具係以取得之價款扣除直接發行成本後之金額認列。

3. 金融負債

金融負債係按有效利息法計算之攤銷後成本或透過損益按公允價值作後續衡量。

透過損益按公允價值衡量之金融負債包括持有供交易及指定為透過損益按公允價值衡量之金融負債。

透過損益按公允價值衡量之金融負債係按公允價值衡量，任何因再衡量產生之利益或損失係認列為損益。

金融負債非屬持有供交易目的且未指定為透過損益按公允價值衡量者，於後續報導期間結束日係按攤銷後成本衡量。

4. 金融負債之除列

本公司僅於義務解除、取消或到期時，始將金融負債除列。除列金融負債時，其帳面金額與所支付或應支付對價總額之差額認列為損益。

(九) 衍生金融工具

衍生金融工具於原始認列時以公允價值認列，後續於報導期間結束日依公允價值重新衡量，後續衡量產生之利益或損失直接列入損益，然指定且為有效避險工具之衍生工具，其認列於損益之時點則將視避險關係之性質而定。

(十) 避險會計

1. 現金流量避險

本公司指定部分避險工具（遠期合約）以規避部分因高度很有可能發生之預期交易（資本支出）所產生之匯率風險。避險工具公允價值變動屬有效避險部分係認列於其他綜合損益，當預期交易實際發生後，該其他綜合損益之累計金額，將自權益轉列為被避險項目之原始成本。避險工具屬避險無效部分則立即認列於損益。

- 18 -
======
START OF PAGE: 19 

本公司僅於避險關係不再符合避險會計之要件時推延停止避險會計，此包括避險工具已到期、出售、解約或行使。

2. 國外營運機構淨投資避險

本公司指定部分避險工具（外幣銀行借款）進行國外營運機構淨投資避險，以規避部分因匯率波動所導致之國外營運機構財務報表換算之兌換差額。避險工具之利益及損失屬有效避險部分，認列於其他綜合損益並累計列入國外營運機構財務報表換算之兌換差額；屬避險無效部分則立即認列為損益。

屬避險有效而累計列入國外營運機構財務報表換算之兌換差額之金額，應於處分或部分處分國外營運機構時重分類至損益。

(十一) 存貨

存貨係以成本與淨變現價值孰低者計價。存貨平時按標準成本計價，於報導期間結束日再予調整使其接近按加權平均法計算之成本。淨變現價值係指估計售價減除至完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。

(十二) 採用權益法之投資

本公司採用權益法處理對子公司及關聯企業之投資。

1. 投資子公司

子公司係指本公司具有控制之個體。

在權益法下，投資子公司原始係依成本認列，其後帳面金額係隨本公司所享有之子公司損益及其他綜合損益份額與利潤分配而增減。此外，本公司亦按持股比例認列子公司其他權益之變動。

當本公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者，係作為權益交易處理。投資帳面金額與所支付或收取對價之公允價值間之差額，係直接認列為權益。
======
START OF PAGE: 20 

當喪失對子公司控制時，本公司係按喪失控制日之公允價值衡量其對前子公司之剩餘投資，剩餘投資之公允價值及任何處分價款與喪失控制當日之投資帳面金額之差額，列入當年度損益。此外，於其他綜合損益中所認列與該子公司有關之所有金額，其會計處理係與子公司直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。

本公司與子公司之順流交易未實現損益於個體財務報告予以銷除。本公司與子公司之逆流及側流交易所產生之損益，僅在與本公司對子公司權益無關之範圍內，認列於個體財務報告。

## 2. 投資關聯企業

關聯企業係指本公司對其具有重大影響，但非屬子公司或合資之個體。而重大影響係指參與被投資者財務及營運政策決策的權力，但非控制或聯合控制該等政策。

關聯企業之經營結果及資產與負債係按權益法納入個體財務報告。在權益法下，投資關聯企業原始係依成本認列，其後帳面金額則依本公司所享有關聯企業之損益及其他綜合損益份額與利潤分配予以調整。此外，本公司亦按持股比例認列關聯企業權益之變動。

取得成本超過於本公司於取得日所享有關聯企業可辨認資產及負債淨公允價值份額之部分，係認列為商譽，包含於投資之帳面金額中。若取得日所享有關聯企業可辨認資產及負債淨公允價值份額超過取得成本之部分，於重評估後立即認列為利益。

本公司於評估減損時，係將投資之整體帳面金額（含商譽）視為單一資產，比較可回收金額（使用價值或公允價值減出售成本孰高者）與帳面金額，進行減損測試，所認列之減損損失將包含於投資之帳面金額。任何減損損失之迴轉，於該投資之可回收金額後續增加之範圍內認列。

本公司若未按持股比例認購關聯企業發行之新股，致使持股比例發生變動，並因而使投資之股權淨值發生增減時，其增減數調整資本公積及採用權益法之投資。惟若未按持股比例認購

- 20 -
======
START OF PAGE: 21 

或取得致使對關聯企業之所有權權益減少者，於其他綜合損益中所認列與該關聯企業有關之金額按減少比例重分類，其會計處理之基礎係與關聯企業若直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。

本公司與關聯企業間交易所產生之損益，僅在與本公司對其權益無關之範圍內，認列於本公司之個體財務報告。

(十三) 不動產、廠房及設備

不動產、廠房及設備係按成本減累計折舊及累計減損衡量。成本包括可直接歸屬於建置、取得資產之增額成本或符合資本化條件之借款成本。

建造中之不動產、廠房及設備係以成本減除累計減損損失後之金額認列。該等資產於完工並達預期使用狀態時，分類至不動產、廠房及設備之適當類別，折舊與其他同類別資產之提列基礎相同，並於該等資產達預期使用狀態時開始提列。

折舊係採直線法，於資產耐用年限內沖銷其成本減除殘值後之金額。折舊主要係按下列耐用年數計提：建築物（自用及營業租賃出租），10至20年；機器設備（自用及營業租賃出租），5年；辦公設備，5年。估計耐用年限、殘值及折舊方法於報導期間結束日進行檢視，任何估計變動之影響係推延適用。土地不提列折舊。

於處分或預期無法由使用或處分產生未來經濟效益時，將不動產、廠房及設備予以除列。除列不動產、廠房及設備所產生之利益或損失，係處分價款與該資產帳面金額兩者間之差額，並認列於當年度損益。

(十四) 租賃

本公司對於包含租賃及非租賃組成部分之合約，得選擇將租賃與非租賃組成部分整體適用租賃會計處理。

1. 本公司為出租人

   營業租賃之租賃收入係按直線基礎於租賃期間內認列為收入。
======
START OF PAGE: 22 

2. 本公司為承租人

除低價值標的之資產租賃及短期租賃之租賃給付（機器設備等租賃）係按直線基礎於租賃期間內認列費用，其他租賃皆於租賃開始日認列使用權資產及租賃負債。

使用權資產係按成本衡量。使用權資產之成本包含租賃負債之原始衡量金額、租賃開始日前支付之原始直接成本、租賃給付及復原標的資產之估計成本。後續按成本減除累計折舊及累計減損損失後之金額衡量，並調整租賃負債因租賃條件或其他相關因素變更所導致之變動數。使用權資產係單獨表達於個體資產負債表。

使用權資產採直線基礎自租賃開始日起至耐用年限或租賃期間屆滿時兩者之較早者提列折舊。若租賃期間屆滿時將取得標的資產所有權，或若使用權資產之成本反映購買選擇權之行使，則自租賃開始日起至標的資產耐用年限屆滿時提列折舊。

租賃負債按租賃給付之現值衡量。租賃給付包含固定給付、取決於指數或費率之變動租賃給付及合理確信將行使之購買選擇權之行使價格。租賃給付係使用承租人增額借款利率折現。

後續，租賃負債採有效利息法按攤銷後成本基礎衡量，且利息費用係於租賃期間分攤。若租賃期間、用於決定租賃給付之指數或費率變動或標的資產購買選擇權之評估導致未來租賃給付有變動，本公司再衡量租賃負債，並相對調整使用權資產。租賃負債係單獨表達於個體資產負債表。

(十五) 無形資產

1. 商譽

   企業合併所取得之商譽係依收購日認列之商譽作為成本，後續則以成本減除累計減損後之金額衡量。

2. 其他無形資產

   其他單獨取得之有限耐用年限無形資產係以成本減除累計攤銷及累計減損後之金額計價。攤銷金額係依直線法按下列耐用年數計提：技術權利金，專利使用權有效年限或合約年限；電

- 22 -
======
START OF PAGE: 23 

腦軟體設計費，3年或合約年限；專利權及其他，經濟效益或合約年限。估計耐用年限及攤銷方法於報導期間結束日進行檢視，任何估計變動之影響係推延適用。

(十六) 有形資產、使用權資產及無形資產之減損

1. 商譽

   商譽不予攤銷，但每年需定期進行減損測試。當出現減損跡象時，則須更頻繁地進行減損測試。進行減損測試時，商譽應分攤至本公司預期受益之各現金產生單位或現金產生單位群組。若現金產生單位之可回收金額低於其帳面金額，就其差額先減少已分攤至該現金產生單位之商譽帳面金額，次就該單位中其他各資產帳面金額等比例分攤至各該資產。任何減損損失應立即認列為當年度損失，且不得於後續期間迴轉。

2. 有形資產、使用權資產及其他無形資產

   本公司於報導期間結束日檢視有形資產（不動產、廠房及設備）、使用權資產及其他無形資產之帳面金額以決定該等資產是否有減損跡象。若顯示有減損跡象，則估計資產之可回收金額以決定應認列之減損金額。倘無法估計個別資產之可回收金額，則本公司估計該項資產所屬現金產生單位之可回收金額。若可按合理基礎分攤時，共用資產亦分攤至個別之現金產生單位，否則，則分攤至按可以合理基礎分攤之最小現金產生單位群組。

   可回收金額為公允價值減出售成本與其使用價值較高者。評估使用價值時，係將估計未來現金流量以稅前折現率加以折現，該折現率係反映現時市場對貨幣時間價值及尚未用以調整未來現金流量估計數之資產特定風險之評估。

   個別資產或現金產生單位之可回收金額若低於帳面金額時，該資產或現金產生單位之帳面金額調減至其可回收金額，減損損失立即認列於當年度損失。

   當減損損失於後續期間迴轉時，該個別資產或現金產生單位之帳面金額則調增至修正後之估計可回收金額，惟增加後之帳面金額以不超過若以前年度該資產或現金產生單位未認列減

- 23 -
======
START OF PAGE: 24 

損損失之情況下應有之帳面金額為限。迴轉之減損損失係立即認列於當年度損益。

(十七) 收入認列

本公司於滿足客戶履約義務時認列收入，滿足履約義務時點係於客戶對所承諾資產取得控制，通常為商品交付至指定地點之時點。

商品銷售收入係按已收或應收對價之公允價值衡量，並扣除估計之客戶退貨、折扣及其他類似之折讓。本公司基於歷史經驗及考量不同之合約條件，以估計可能發生之銷貨退回及折讓，據以認列退款負債（帳列應付費用及其他流動負債）。

本公司對客戶之授信期間原則上為發票日後30天或月結15天。商品銷售收入之對價為短期應收款，因折現效果不重大，故按原始發票金額衡量。

(十八) 員工福利

1. 短期員工福利

   短期員工福利相關負債係以換取員工服務而預期支付之非折現金額衡量。

2. 退職後福利

   屬確定提撥退休計畫者，係於員工提供服務期間，就應提撥之數額認列為當年度費用；屬確定福利退休計畫者，則按精算結果認列確定福利成本。

   確定福利退休計畫之確定福利成本（含服務成本、淨利息及再衡量數）係採預計單位福利法精算。服務成本（含當期服務成本）及淨確定福利負債（資產）淨利息於發生時認列為員工福利費用。再衡量數（含精算損益及扣除利息後之計畫資產報酬）於發生時認列於其他綜合損益並列入保留盈餘，後續期間不重分類至損益。

   淨確定福利負債係確定福利退休計畫之提撥短絀。

(十九) 庫藏股票

本公司買回已發行普通股股票作為庫藏股票時，將所支付之成本列為庫藏股票，為股東權益之減項。註銷庫藏股票時，應按股權比

- 24 -
======
START OF PAGE: 25 

例分別減少股本與資本公積－股票發行溢價。庫藏股票之帳面價值如高於面值與股票發行溢價之合計數時，其差額應沖銷同種類庫藏股票所產生之資本公積，如有不足，再沖銷保留盈餘。

(二十) 股份基礎給付協議

1. 權益交割之股份基礎給付交易

   限制員工權利股票係按給與日權益工具之公允價值及預期既得之最佳估計數量，於既得期間內以直線基礎認列費用，並同時調整其他權益－員工未賺得酬勞。

   本公司發行限制員工權利股票時，係於給與日認列其他權益－員工未賺得酬勞，並同時調整資本公積－限制員工權利股票。員工於既得期間內離職無須返還已領取之股利，於宣告發放股利時認列費用，並同時調整保留盈餘。

   本公司於每一資產負債表日修正預期既得之限制員工權利股票估計數量。若有修正原估計數量，其影響數係認列為損益，使累計費用反映修正之估計數，並相對調整資本公積－限制員工權利股票。

2. 現金交割之股份基礎給付交易

   現金交割股份基礎給付係認列為取得勞務所產生之負債，並以所承擔負債之公允價值衡量。該負債係於清償前之每一資產負債表日及清償日再衡量其公允價值，並將公允價值變動認列為損益。

(二一) 稅捐

所得稅費用係當年度所得稅及遞延所得稅之總和。

1. 當年度所得稅

   依所得稅法規定計算未分配盈餘加徵之營利事業所得稅列為股東會決議年度之所得稅費用。

   以前年度應付所得稅之調整，列入當年度所得稅。

2. 遞延所得稅

   遞延所得稅係依帳載資產及負債帳面金額與計算課稅所得之課稅基礎二者所產生之暫時性差異計算予以認列。遞延所得

- 25 -
======
START OF PAGE: 26 

稅負債一般係就所有未來應課稅暫時性差異予以認列；遞延所得稅資產則係於未來很有可能有課稅所得供可減除暫時性差異、虧損扣抵及研究發展支出所產生之所得稅抵減使用時認列。

與投資子公司及關聯企業權益相關之應課稅暫時性差異皆認列遞延所得稅負債，惟本公司若可控制暫時性差異迴轉之時點，且該暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者除外。與此類投資及權益有關之可減除暫時性差異所產生之遞延所得稅資產，僅於其很有可能有足夠課稅所得用以實現暫時性差異之利益，且於可預見之未來預期將迴轉的範圍內，予以認列。

遞延所得稅資產之帳面金額於報導期間結束日予以重新檢視，並針對已不再很有可能有足夠之課稅所得以供其回收所有或部分資產者予以調整減少。原未認列為遞延所得稅資產者，亦於報導期間結束日予以重新檢視，並在未來很有可能產生課稅所得以供其回收所有或部分資產者予以調整認列。

遞延所得稅負債及資產係以預期負債清償或資產實現當年度之稅率衡量，該稅率係以報導期間結束日已立法或已實質性立法之稅率（及稅法）為基礎。遞延所得稅負債及資產之衡量係反映企業於報導期間結束日預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅效果。

3. 當年度及遞延所得稅

當年度及遞延所得稅係認列於損益，惟與認列於其他綜合損益或直接計入權益之項目相關之當年度及遞延所得稅係分別認列於其他綜合損益或直接計入權益。

## 五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

本公司於採用前述之會計政策時，對於不易自其他來源取得有關資產及負債帳面金額之資訊作出相關之判斷、估計及假設。估計及相關假設係基於歷史經驗及其他視為攸關之因素，實際結果可能與估計有所不同。
======
START OF PAGE: 27 

估計與基本假設係持續予以檢視。若估計之修正僅影響當年度，則於會計估計修正當年度認列。若會計估計之修正同時影響當年度及未來年度，則於估計修正當年度及未來年度認列。

## 重大會計判斷

### (一) 收入認列

商品銷售收入原則上係於獲利過程完成時認列，其條件如附註四所述。

### (二) 不動產、廠房及設備項下之待驗設備及未完工程之折舊開始提列時點

如附註四所述，不動產、廠房及設備項下之待驗設備及未完工程之折舊開始提列時點，是始於該資產達可供使用且符合預期運作方式之必要狀態時。該資產預期使用狀態之評估條件涉及主觀判斷及假設。

### (三) 租賃期間之判斷

決定所承租資產之租賃期間時，本公司考量將產生經濟誘因以行使或不行使選擇權之所有攸關事實及情況，包括自租賃開始日至選擇權行使日間所有事實及情況之預期變動。考量主要因素包括選擇權所涵蓋期間之合約條款及條件及標的資產對承租人營運之重要性等。於本公司控制範圍內重大事項或情況重大改變發生時，重評估租賃期間。

## 估計及假設不確定性之主要來源

### (一) 銷貨退回及折讓之提列

銷貨退回及折讓之提列係依歷史經驗及考量不同之合約條件，以估計可能發生之產品退回及折讓，於產品出售當年度列為商品銷售收入之減項，且本公司定期檢視估計之合理性。

### (二) 存貨之評價

由於存貨須以成本與淨變現價值孰低者計價，故本公司必須運用估計決定報導期間結束日存貨之淨變現價值。

本公司評估報導期間結束日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主

- 27 -
======
START OF PAGE: 28 

要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，故可能產生重大變動。

(三) 有形資產、使用權資產及無形資產（商譽除外）減損評估

資產減損評估過程中，本公司依據資產使用模式及半導體產業特性，估計特定資產群組之獨立現金流量、資產耐用年數及未來可能產生之收益與費損，任何由於經濟狀況之變遷或公司策略所帶來之估計改變均可能在未來造成重大減損或迴轉已認列之減損損失。

(四) 遞延所得稅資產之可實現性

遞延所得稅資產係於未來很有可能有足夠之課稅所得供可減除暫時性差異使用時方予以認列。評估遞延所得稅資產之可實現性時，必須涉及重大會計估計，包含預期未來銷貨收入成長及利潤率、免稅期間、可使用之所得稅抵減及稅務規劃等假設。任何關於全球經濟環境、產業環境的變遷及法令的改變，均可能引起遞延所得稅資產之重大調整。

(五) 承租人增額借款利率之決定

折現租賃給付時所使用之承租人增額借款利率，主要係考量在類似經濟環境下之市場無風險利率、所估計之承租人信用風險貼水與擔保狀況而決定。

六、現金及約當現金

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>現金及銀行存款</td>
      <td>$ 1,031,883,302</td>
      <td>$ 710,158,232</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>商業本票</td>
      <td>1,998,549</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>附買回交易</td>
      <td>1,179,648</td>
      <td>1,106,892</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>貨幣市場基金</td>
      <td>-</td>
      <td>7,438,588</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 1,035,061,499</td>
      <td>$ 718,703,712</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

銀行存款包括高度流動性、可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之定期存款。

七、透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>金融資產</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>強制透過損益按公允價值衡量</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>遠期外匯合約</td>
      <td>$ 13,174</td>
      <td>$624,685</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）

- 28 -
======
START OF PAGE: 29 

(承前頁)

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>金融負債<br>持有供交易者<br>遠期外匯合約</td>
    <td>$439,110</td>
    <td>$ 25,673</td>
  </tr>
</table>

本公司從事上述遠期外匯合約交易之目的，主要係為規避因匯率波動所產生之風險。本公司上述之遠期外匯合約因不符合有效性避險條件，故不適用避險會計。

本公司尚未到期之遠期外匯合約如下：

<table>
  <tr>
    <th>到期期間</th>
    <th>合約金額（仟元）</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>113 年 12 月 31 日<br>Sell USD</td>
    <td>114 年 1 月~114 年 3 月</td>
    <td>USD 3,256,945</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>112 年 12 月 31 日<br>Sell NTD<br>Sell USD</td>
    <td>113 年 1 月<br>113 年 1 月</td>
    <td>NTD 26,251,763<br>USD 829,000</td>
  </tr>
</table>

八、按攤銷後成本衡量之金融資產

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>商業本票</td>
    <td>$ 14,221,737</td>
    <td>$ 18,387,835</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>減：備抵損失</td>
    <td>(13,579)</td>
    <td>(16,130)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>$ 14,208,158</td>
    <td>$ 18,371,705</td>
  </tr>
</table>

按攤銷後成本衡量之金融資產相關信用風險管理及預期信用損失評估資訊，請參閱附註二九。

九、避險之金融工具

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>金融負債－流動<br>國外營運機構淨投資避險<br>銀行借款</td>
    <td>$       -</td>
    <td>$ 27,290,400</td>
  </tr>
</table>

(一) 現金流量避險

本公司承作遠期外匯合約以規避部分因高度很有可能發生之預期交易（資本支出）所產生之外幣匯率風險。本公司根據市場狀況調

- 29 -
======
START OF PAGE: 30 

整避險比例，以不超過100%為原則。遠期外匯合約皆於12個月內到期。

本公司根據經濟關係判定遠期外匯合約與被避險預期交易因匯率波動而產生之價值變動呈反向變動。

避險關係之避險無效性主要來自於交易對手之信用風險對遠期外匯合約公允價值之影響。於避險期間該避險關係並未出現避險無效性之其他來源。避險工具公允價值變動損益及移轉至被避險項目之原始帳面金額請詳附註十八(四)。

113及112年度影響如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>避險工具／被避險項目</th>
      <th colspan="2">評估避險無效性之價值變動</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>避險工具<br>遠期外匯合約</td>
      <td>$  5,041</td>
      <td>$  39,898</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>被避險項目<br>預期交易（資本支出）</td>
      <td>($  5,041)</td>
      <td>($  39,898)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(二) 國外營運機構淨投資避險

本公司舉借外幣銀行借款以規避投資海外子公司所產生之匯率風險，並指定為國外營運機構淨投資避險。

避險關係之避險無效性主要來自於本公司舉借外幣銀行借款金額與國外營運機構淨投資有重大差異所致。於避險期間該避險關係並未出現避險無效性之其他來源。避險工具公允價值變動損益請詳附註十八(四)。

本公司之國外營運機構淨投資避險資訊彙總如下：

112年12月31日

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>避險工具</th>
      <th>合約金額<br>（仟元）</th>
      <th>年利率</th>
      <th>到期期間</th>
      <th>其他權益<br>帳面金額－<br>持續適用<br>避險會計</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>銀行借款</td>
      <td>JPY 124,500,000</td>
      <td>0%</td>
      <td>113年4月前陸續到期</td>
      <td>$  618,180</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 31 

113 及 112 年度影響如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">避險工具／被避險項目</th>
      <th colspan="2">評估避險無效性之價值變動</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>避險工具<br>銀行借款</td>
      <td>$793,830</td>
      <td>$618,180</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>被避險項目<br>國外營運機構淨投資</td>
      <td>($793,830)</td>
      <td>($618,180)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

十、應收票據及帳款淨額

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>按攤銷後成本衡量<br>應收票據及帳款<br>備抵損失</td>
      <td>$ 34,036,332<br>( 451,913 )<br>33,584,419</td>
      <td>$ 28,676,101<br>( 530,139 )<br>28,145,962</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過其他綜合損益按<br>公允價值衡量</td>
      <td>5,912,584</td>
      <td>5,411,317</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 39,497,003</td>
      <td>$ 33,557,279</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司與金融機構簽訂無追索權之應收帳款出售合約且本公司無須承擔相關交易成本。本公司管理此類應收帳款之經營模式，係藉由收取合約現金流量及出售金融資產達成目的，故此類應收帳款係透過其他綜合損益按公允價值衡量。

本公司對客戶之授信期間原則上為發票日後 30 天或月結 15 天。除個別客戶實際發生信用減損提列減損損失外，本公司參考歷史經驗、考量客戶個別財務狀況及所處產業、競爭優勢與展望，將客戶區分為不同風險群組並依各群組之預期損失率認列備抵損失；另針對逾期超過 90 天且無提供其他信用保證之應收帳款認列 100%備抵損失。

應收票據及帳款之帳齡分析

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>未逾期</td>
      <td>$ 38,633,320</td>
      <td>$ 33,618,149</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>已逾期<br>逾期 30 天內</td>
      <td>1,315,596</td>
      <td>469,269</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>備抵損失</td>
      <td>( 451,913 )</td>
      <td>( 530,139 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 39,497,003</td>
      <td>$ 33,557,279</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司透過其他綜合損益按公允價值衡量之應收帳款均未逾期。
======
START OF PAGE: 32 

備抵損失之變動

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>年初餘額</td>
    <td>$530,139</td>
    <td>$330,686</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>本年度提列（迴轉）</td>
    <td>($78,226)</td>
    <td>199,453</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>年底餘額</td>
    <td>$451,913</td>
    <td>$530,139</td>
  </tr>
</table>

113 及 112 年度備抵損失之變動，主要係因不同風險群組之應收帳款帳面金額變動所致。

## 十一、存貨

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>製成品</td>
    <td>$ 33,980,459</td>
    <td>$ 33,839,662</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>在製品</td>
    <td>178,296,363</td>
    <td>153,362,168</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>原料</td>
    <td>44,017,395</td>
    <td>37,279,545</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>物料及零件</td>
    <td>14,422,255</td>
    <td>13,777,820</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合計</td>
    <td>$270,716,472</td>
    <td>$238,259,195</td>
  </tr>
</table>

本公司與存貨相關之營業成本中，包含將存貨成本沖減至淨變現價值而認列之存貨損失（未含地震損失）及淨變現價值提升而認列之存貨回升利益，分別列示如下，相關地震損失請參閱附註三二之說明。

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>淨存貨損失（回升利益）</td>
    <td>($79,431)</td>
    <td>$3,526,480</td>
  </tr>
</table>

## 十二、採用權益法之投資

本公司採用權益法之投資列示如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>子公司</td>
    <td>$1,721,166,777</td>
    <td>$1,065,078,454</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>關聯企業</td>
    <td>37,421,105</td>
    <td>29,616,638</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合計</td>
    <td>$1,758,587,882</td>
    <td>$1,094,695,092</td>
  </tr>
</table>

（一）投資子公司

本公司之子公司列示如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">被投資公司名稱</th>
      <th rowspan="2">主要業務</th>
      <th rowspan="2">設立及營運地點</th>
      <th colspan="2">帳面金額</th>
      <th colspan="2">本公司持有之所有權權益百分比</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>TSMC Global Ltd.（TSMC Global）</td>
      <td>一般投資業務</td>
      <td>Tortola, British Virgin Islands</td>
      <td>$772,437,954</td>
      <td>$441,225,883</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Arizona Corporation（TSMC Arizona）</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售與測試</td>
      <td>Phoenix, Arizona, U.S.A.</td>
      <td>544,359,678</td>
      <td>298,604,975</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）
======
START OF PAGE: 33 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">被投資公司名稱</th>
      <th rowspan="2">主要業務</th>
      <th rowspan="2">設立及營運地點</th>
      <th colspan="2">帳面金額</th>
      <th colspan="2">本公司持有之所有權權益百分比</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>台積電（南京）有限公司（台積電南京子公司）</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、測試與電腦輔助設計</td>
      <td>中國南京市</td>
      <td>$ 116,846,280</td>
      <td>$ 87,625,830</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電（中國）有限公司（台積電中國子公司）</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、測試與電腦輔助設計</td>
      <td>中國上海市</td>
      <td>110,272,686</td>
      <td>95,419,097</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Partners, Ltd.（TSMC Partners）</td>
      <td>半導體設計、製造等相關投資業務及一般投資業務</td>
      <td>Tortola, British Virgin Islands</td>
      <td>76,694,630</td>
      <td>68,143,719</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Japan Advanced Semiconductor Manufacturing, Inc.（JASM）</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售與測試</td>
      <td>Kumamoto, Japan</td>
      <td>57,173,512</td>
      <td>47,087,140</td>
      <td>73%</td>
      <td>71%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>European Semiconductor Manufacturing Company（ESMC）GmbH（ESMC）</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售與測試</td>
      <td>Dresden, Germany</td>
      <td>17,510,070</td>
      <td>4,768,013</td>
      <td>70%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>采鈺科技股份有限公司（采鈺公司）</td>
      <td>彩色濾光膜產品相關研究、設計、開發、製造、銷售及封裝測試</td>
      <td>新竹市</td>
      <td>12,204,760</td>
      <td>11,261,961</td>
      <td>67%</td>
      <td>67%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之銷售業務</td>
      <td>San Jose, California, U.S.A.</td>
      <td>7,856,923</td>
      <td>6,278,751</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Emerging Fund, L.P.（Emerging Fund）</td>
      <td>新創科技事業之投資</td>
      <td>Cayman Islands</td>
      <td>3,214,022</td>
      <td>1,901,742</td>
      <td>99.9%</td>
      <td>99.9%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Japan 3DIC R&D Center, Inc.（TSMC 3DIC）</td>
      <td>工程支援業務</td>
      <td>Yokohama, Japan</td>
      <td>1,343,370</td>
      <td>1,224,449</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Europe B.V.（TSMC Europe）</td>
      <td>客戶服務及支援業務</td>
      <td>Amsterdam, the Netherlands</td>
      <td>631,939</td>
      <td>592,499</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Design Technology Japan, Inc.（TSMC JDC）</td>
      <td>工程支援業務</td>
      <td>Yokohama, Japan</td>
      <td>418,383</td>
      <td>394,191</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Japan Limited（TSMC Japan）</td>
      <td>客戶服務及支援業務</td>
      <td>Yokohama, Japan</td>
      <td>129,226</td>
      <td>130,403</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Korea Limited（TSMC Korea）</td>
      <td>客戶服務及支援業務</td>
      <td>Seoul, Korea</td>
      <td>43,764</td>
      <td>44,599</td>
      <td>100%</td>
      <td>100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>VentureTech Alliance Fund III, L.P.（VTAF III）</td>
      <td>新創科技事業之投資</td>
      <td>Cayman Islands</td>
      <td>23,334</td>
      <td>257,540</td>
      <td>98%</td>
      <td>98%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>VentureTech Alliance Fund II, L.P.（VTAF II）</td>
      <td>新創科技事業之投資</td>
      <td>Cayman Islands</td>
      <td>6,246</td>
      <td>117,662</td>
      <td>98%</td>
      <td>98%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">合計</td>
      <td>$ 1,721,166,777</td>
      <td>$1,065,078,454</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司於113年度以現金261,677,200仟元增加投資TSMC Global。

本公司於113及112年度分別以現金236,121,500仟元及292,649,510仟元增加投資TSMC Arizona。截至113年12月31日，尚有44,236,800仟元帳列應付費用及其他流動負債。

本公司於113及112年度分別以現金15,754,106仟元及28,062,957仟元增加投資JASM。JASM於113年7月辦理增資及特別股轉為普通股，致所有權及表決權分別由71%及81%變動為73%。

因采鈺公司員工陸續行使員工認股權致本公司對采鈺公司之持股比例持續下降，此類交易並未改變本公司對采鈺公司之控制，故仍採權益交易處理。
======
START OF PAGE: 34 

本公司於112年6月設立子公司ESMC，於113年及112年分別以現金13,299,041仟元及4,814,293仟元投資ESMC。本公司於113年1月分別出售10%股權予Robert Bosch GmbH、Infineon Technologies AG及NXP Semiconductors N.V.，出售股權後本公司對ESMC之所有權權益百分比由100%下降至70%。上述交易皆未改變本公司對ESMC之控制，故仍採權益交易處理。

VTAF II、VTAF III及Growth Fund正在辦理清算程序中。

## (二) 投資關聯企業

本公司之關聯企業列示如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">被投資公司名稱</th>
      <th rowspan="2">主要業務</th>
      <th rowspan="2">設立及營運地點</th>
      <th colspan="2">帳面金額</th>
      <th colspan="2">本公司持有之所有權權益及表決權百分比</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>世界先進積體電路股份有限公司（世界先進公司）</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、封裝測試與電腦輔助設計及光罩製造與設計服務</td>
      <td>新竹市</td>
      <td>$ 18,300,373</td>
      <td>$13,590,430</td>
      <td>28%</td>
      <td>28%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Systems on Silicon Manufacturing Company Pte Ltd.（SSMC）</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造與銷售</td>
      <td>Singapore</td>
      <td>11,387,185</td>
      <td>9,728,801</td>
      <td>39%</td>
      <td>39%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>精材科技股份有限公司（精材公司）</td>
      <td>晶圓級晶片尺寸之封裝及晶圓級後護層封裝業務</td>
      <td>桃園市</td>
      <td>4,220,609</td>
      <td>3,759,701</td>
      <td>41%</td>
      <td>41%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>創意電子股份有限公司（創意公司）</td>
      <td>積體電路元件之研究、開發、生產、測試及銷售</td>
      <td>新竹市</td>
      <td>3,512,938</td>
      <td>2,537,706</td>
      <td>35%</td>
      <td>35%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">合計</td>
      <td>$37,421,105</td>
      <td>$29,616,638</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司於113年度以現金3,738,753仟元增加投資世界先進公司。

本公司於113年及112年12月31日評估無個別具重大性之關聯企業。認列個別不重大關聯企業之損益份額及綜合損益份額請參閱個體綜合損益表。

本公司持有之上市（櫃）關聯企業股權，依股票收盤價計算之市價，係屬具公開市場報價之第一等級公允價值，其資訊如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>公司名稱</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>創意公司</td>
      <td>$ 63,495,488</td>
      <td>$ 81,236,875</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>世界先進公司</td>
      <td>$ 50,620,261</td>
      <td>$ 37,834,215</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>精材公司</td>
      <td>$ 22,033,821</td>
      <td>$ 14,188,445</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 35 

十三、不動產、廠房及設備

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>自用</td>
    <td>$2,537,292,598</td>
    <td>$2,453,454,729</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>營業租賃出租</td>
    <td>13</td>
    <td>10,593</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>$2,537,292,611</td>
    <td>$2,453,465,322</td>
  </tr>
</table>

自用

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>土地</th>
      <th>建築物</th>
      <th>機器設備</th>
      <th>辦公設備</th>
      <th>待驗設備及未完工程</th>
      <th>合計</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>成本</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113年1月1日餘額</td>
      <td>$3,212,000</td>
      <td>$758,806,526</td>
      <td>$5,131,811,792</td>
      <td>$92,701,801</td>
      <td>$396,791,113</td>
      <td>$6,383,323,232</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加</td>
      <td>-</td>
      <td>55,597,044</td>
      <td>467,354,678</td>
      <td>9,549,218</td>
      <td>179,051,731</td>
      <td>711,552,671</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分或報廢</td>
      <td>-</td>
      <td>(114,103)</td>
      <td>(37,743,247)</td>
      <td>(7,947,490)</td>
      <td>-</td>
      <td>(45,804,840)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業租賃出租之資產轉入</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>56,487</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>56,487</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113年12月31日餘額</td>
      <td>$3,212,000</td>
      <td>$814,289,467</td>
      <td>$5,561,479,710</td>
      <td>$94,303,529</td>
      <td>$575,842,844</td>
      <td>$7,049,127,550</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>累計折舊及減損</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113年1月1日餘額</td>
      <td>$-</td>
      <td>$356,622,537</td>
      <td>$3,510,736,003</td>
      <td>$61,719,223</td>
      <td>$790,740</td>
      <td>$3,929,868,503</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加</td>
      <td>-</td>
      <td>48,163,277</td>
      <td>563,408,071</td>
      <td>11,207,118</td>
      <td>-</td>
      <td>622,778,466</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分或報廢</td>
      <td>-</td>
      <td>(110,393)</td>
      <td>(33,910,889)</td>
      <td>(7,947,402)</td>
      <td>-</td>
      <td>(41,968,684)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業租賃出租之資產轉入</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>53,721</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>53,721</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>減損損失</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>1,102,946</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>1,102,946</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113年12月31日餘額</td>
      <td>$-</td>
      <td>$404,675,421</td>
      <td>$4,041,389,852</td>
      <td>$64,978,939</td>
      <td>$790,740</td>
      <td>$4,511,834,952</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113年12月31日淨額</td>
      <td>$3,212,000</td>
      <td>$409,614,046</td>
      <td>$1,520,089,858</td>
      <td>$29,324,590</td>
      <td>$575,052,104</td>
      <td>$2,537,292,598</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>成本</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年1月1日餘額</td>
      <td>$3,212,000</td>
      <td>$588,665,721</td>
      <td>$4,073,634,985</td>
      <td>$78,940,726</td>
      <td>$1,157,545,820</td>
      <td>$5,901,999,252</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加（減少）</td>
      <td>-</td>
      <td>170,726,292</td>
      <td>1,092,820,315</td>
      <td>17,029,650</td>
      <td>(760,754,707)</td>
      <td>519,821,550</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分或報廢</td>
      <td>-</td>
      <td>(585,487)</td>
      <td>(34,652,800)</td>
      <td>(3,268,575)</td>
      <td>-</td>
      <td>(38,506,862)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業租賃出租之資產轉入</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>80,370</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>80,370</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>轉出為營業租賃出租之資產</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(71,078)</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(71,078)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年12月31日餘額</td>
      <td>$3,212,000</td>
      <td>$758,806,526</td>
      <td>$5,131,811,792</td>
      <td>$92,701,801</td>
      <td>$396,791,113</td>
      <td>$6,383,323,232</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>累計折舊及減損</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年1月1日餘額</td>
      <td>$-</td>
      <td>$315,107,562</td>
      <td>$3,098,295,994</td>
      <td>$55,147,258</td>
      <td>$790,740</td>
      <td>$3,469,341,554</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加</td>
      <td>-</td>
      <td>42,097,968</td>
      <td>445,570,821</td>
      <td>9,840,540</td>
      <td>-</td>
      <td>497,509,329</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分或報廢</td>
      <td>-</td>
      <td>(582,993)</td>
      <td>(33,138,618)</td>
      <td>(3,268,575)</td>
      <td>-</td>
      <td>(36,990,186)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業租賃出租之資產轉入</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>53,537</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>53,537</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>轉出為營業租賃出租之資產</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(45,731)</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(45,731)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年12月31日餘額</td>
      <td>$-</td>
      <td>$356,622,537</td>
      <td>$3,510,736,003</td>
      <td>$61,719,223</td>
      <td>$790,740</td>
      <td>$3,929,868,503</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年12月31日淨額</td>
      <td>$3,212,000</td>
      <td>$402,183,989</td>
      <td>$1,621,075,789</td>
      <td>$30,982,578</td>
      <td>$396,000,373</td>
      <td>$2,453,454,729</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司建築物之重大組成部分主要有廠房主建物、機電動力設備及工程及無塵潔淨室系統等，並分別按其耐用年限20年、10年及10年予以計提折舊。

本公司於113年第2季評估部分機器設備因地震毀損無法繼續使用而認列減損損失，相關地震損失請參閱附註三二之說明。

利息資本化資訊請參閱附註二一。

十四、租賃協議

(一) 使用權資產

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>使用權資產帳面金額</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>土地</td>
    <td>$36,615,988</td>
    <td>$37,039,145</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>建築物</td>
    <td>1,262,910</td>
    <td>811,037</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>辦公設備</td>
    <td>20,249</td>
    <td>22,523</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>$37,899,147</td>
    <td>$37,872,705</td>
  </tr>
</table>
======
START OF PAGE: 36 


<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>使用權資產之增添</td>
    <td>$ 3,809,970</td>
    <td>$ 1,657,886</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3">使用權資產之折舊費用</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>土地</td>
    <td>$ 2,523,492</td>
    <td>$ 2,439,615</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>建築物</td>
    <td>421,268</td>
    <td>330,361</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>辦公設備</td>
    <td>16,383</td>
    <td>16,193</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>$ 2,961,143</td>
    <td>$ 2,786,169</td>
  </tr>
</table>

(二) 租賃負債

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3">租賃負債帳面金額</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>流動（帳列應付費用及其他流動負債）</td>
    <td>$ 2,497,939</td>
    <td>$ 2,122,132</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>非流動</td>
    <td>27,206,865</td>
    <td>26,959,435</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>$ 29,704,804</td>
    <td>$ 29,081,567</td>
  </tr>
</table>

租賃負債之折現率區間如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>土地</td>
    <td>0.39%~2.30%</td>
    <td>0.39%~2.30%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>建築物</td>
    <td>0.40%~2.04%</td>
    <td>0.57%~1.76%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>辦公設備</td>
    <td>0.28%~1.74%</td>
    <td>0.28%~1.73%</td>
  </tr>
</table>

(三) 重要使用權資產條款

本公司承租土地及建築物主要做為廠房及辦公室使用，租賃期間為1～22年。位於中華民國之土地租賃約定每2年依公告地價調整租賃給付。於租賃期間終止時，本公司對所租賃之土地及建築物並無承購權。

(四) 其他租賃資訊

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>短期租賃費用</td>
    <td>$ 164,904</td>
    <td>$ 1,212,080</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>租賃之現金流出總額</td>
    <td>$ 2,807,980</td>
    <td>$ 4,128,092</td>
  </tr>
</table>

十五、無形資產

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>商譽</th>
    <th>技術權利金</th>
    <th>電腦軟體設計費</th>
    <th>專利權及其他</th>
    <th>合計</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>成本</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>113年1月1日餘額</td>
    <td>$ 1,567,756</td>
    <td>$ 26,166,275</td>
    <td>$ 47,949,736</td>
    <td>$ 12,216,770</td>
    <td>$ 87,900,537</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>增加</td>
    <td>-</td>
    <td>2,379,507</td>
    <td>8,602,555</td>
    <td>923,349</td>
    <td>11,905,411</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>處分或報廢</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>(5,182,563)</td>
    <td>(7,890)</td>
    <td>(5,190,453)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>113年12月31日餘額</td>
    <td>$ 1,567,756</td>
    <td>$ 28,545,782</td>
    <td>$ 51,369,728</td>
    <td>$ 13,132,229</td>
    <td>$ 94,615,495</td>
  </tr>
</table>

（接次頁）
======
START OF PAGE: 37 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>商譽</th>
      <th>技術權利金</th>
      <th>電腦軟體設計費</th>
      <th>專利權及其他</th>
      <th>合計</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>累計攤銷及減損<br>113年1月1日餘額</td>
      <td>$-</td>
      <td>$20,436,014</td>
      <td>$39,211,353</td>
      <td>$10,569,106</td>
      <td>$70,216,473</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加</td>
      <td>-</td>
      <td>2,729,999</td>
      <td>5,413,650</td>
      <td>985,820</td>
      <td>9,129,469</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分或報廢</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(5,182,529)</td>
      <td>-</td>
      <td>(5,182,529)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113年12月31日餘額</td>
      <td>$-</td>
      <td>$23,166,013</td>
      <td>$39,442,474</td>
      <td>$11,554,926</td>
      <td>$74,163,413</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113年12月31日淨額</td>
      <td>$1,567,756</td>
      <td>$5,379,769</td>
      <td>$11,927,254</td>
      <td>$1,577,303</td>
      <td>$20,452,082</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>成本<br>112年1月1日餘額</td>
      <td>$1,567,756</td>
      <td>$25,706,243</td>
      <td>$47,821,483</td>
      <td>$11,668,271</td>
      <td>$86,763,753</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加</td>
      <td>-</td>
      <td>460,032</td>
      <td>4,417,438</td>
      <td>548,499</td>
      <td>5,425,969</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分或報廢</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(4,289,185)</td>
      <td>-</td>
      <td>(4,289,185)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年12月31日餘額</td>
      <td>$1,567,756</td>
      <td>$26,166,275</td>
      <td>$47,949,736</td>
      <td>$12,216,770</td>
      <td>$87,900,537</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>累計攤銷及減損<br>112年1月1日餘額</td>
      <td>$-</td>
      <td>$17,643,661</td>
      <td>$38,255,701</td>
      <td>$9,408,287</td>
      <td>$65,307,649</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加</td>
      <td>-</td>
      <td>2,792,353</td>
      <td>5,244,804</td>
      <td>1,160,819</td>
      <td>9,197,976</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>處分或報廢</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(4,289,152)</td>
      <td>-</td>
      <td>(4,289,152)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年12月31日餘額</td>
      <td>$-</td>
      <td>$20,436,014</td>
      <td>$39,211,353</td>
      <td>$10,569,106</td>
      <td>$70,216,473</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>112年12月31日淨額</td>
      <td>$1,567,756</td>
      <td>$5,730,261</td>
      <td>$8,738,383</td>
      <td>$1,647,664</td>
      <td>$17,684,064</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司於年度財務報導期間結束日對商譽之可回收金額進行減損評估，並以使用價值作為可回收金額之計算基礎。使用價值之計算，係以本公司未來5年度財務預測之現金流量作為估計基礎，並於113年及112年12月31日分別使用年折現率9.3%及9.0%予以計算，以反映相關現金產生單位之特定風險。

本公司於113及112年度並未認列任何商譽之減損損失。

十六、應付公司債

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>國內無擔保普通公司債</td>
    <td>$478,536,000</td>
    <td>$447,194,000</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>減：應付公司債折價</td>
    <td>(299,338)</td>
    <td>(326,435)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>減：列為1年內到期部分</td>
    <td>(24,397,381)</td>
    <td>(6,997,710)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>$453,839,281</td>
    <td>$439,869,855</td>
  </tr>
</table>

國內無擔保普通公司債各期別發行相關主要條件如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>期別</th>
      <th>券別</th>
      <th>發行期間</th>
      <th>發行總額</th>
      <th>票面利率</th>
      <th>還本付息方式</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>新台幣無擔保公司債<br>101年度第4期</td>
      <td>丙類</td>
      <td>102年1月至112年1月</td>
      <td>$3,000,000</td>
      <td>1.49%</td>
      <td>到期一次還本，每年付息一次</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>102年度第1期</td>
      <td>丙類</td>
      <td>102年2月至112年2月</td>
      <td>3,600,000</td>
      <td>1.50%</td>
      <td>同上</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>102年度第2期</td>
      <td>乙類</td>
      <td>102年7月至112年7月</td>
      <td>3,500,000</td>
      <td>1.70%</td>
      <td>同上</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>102年度第4期</td>
      <td>戊類</td>
      <td>102年9月至112年3月</td>
      <td>5,400,000</td>
      <td>2.05%</td>
      <td>同上</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>己類</td>
      <td>102年9月至112年9月</td>
      <td>2,600,000</td>
      <td>2.10%</td>
      <td>同上</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>109年度第1期</td>
      <td>甲類</td>
      <td>109年3月至114年3月</td>
      <td>3,000,000</td>
      <td>0.58%</td>
      <td>同上</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>乙類</td>
      <td>109年3月至116年3月</td>
      <td>10,500,000</td>
      <td>0.62%</td>
      <td>同上</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>丙類</td>
      <td>109年3月至119年3月</td>
      <td>10,500,000</td>
      <td>0.64%</td>
      <td>同上</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)

- 37 -
======
START OF PAGE: 38 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>期別</th>
    <th>券別</th>
    <th>發行期間</th>
    <th>發行總額</th>
    <th>票面利率</th>
    <th>還本付息方式</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="2">109年度第2期</td>
    <td>甲類</td>
    <td>109年4月至114年4月</td>
    <td>$5,900,000</td>
    <td>0.52%</td>
    <td rowspan="2">到期一次還本，每年付息一次</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>109年4月至116年4月</td>
    <td>10,400,000</td>
    <td>0.58%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">109年度第3期</td>
    <td>丙類</td>
    <td>109年4月至119年4月</td>
    <td>5,300,000</td>
    <td>0.60%</td>
    <td rowspan="3">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>甲類</td>
    <td>109年5月至114年5月</td>
    <td>4,500,000</td>
    <td>0.55%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>109年5月至116年5月</td>
    <td>7,500,000</td>
    <td>0.60%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">109年度第4期</td>
    <td>丙類</td>
    <td>109年5月至119年5月</td>
    <td>2,400,000</td>
    <td>0.64%</td>
    <td rowspan="2">到期日最後兩年分別還本二分之一，每年付息一次</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>甲類</td>
    <td>109年7月至114年7月</td>
    <td>5,700,000</td>
    <td>0.58%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">109年度第5期</td>
    <td>乙類</td>
    <td>109年7月至116年7月</td>
    <td>6,300,000</td>
    <td>0.65%</td>
    <td rowspan="5">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>109年7月至119年7月</td>
    <td>1,900,000</td>
    <td>0.67%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>甲類</td>
    <td>109年9月至114年9月</td>
    <td>4,800,000</td>
    <td>0.50%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>109年9月至116年9月</td>
    <td>8,000,000</td>
    <td>0.58%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>109年9月至119年9月</td>
    <td>2,800,000</td>
    <td>0.60%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">109年度第6期<br>（綠色債券）</td>
    <td>甲類</td>
    <td>109年12月至114年12月</td>
    <td>1,600,000</td>
    <td>0.40%</td>
    <td rowspan="6">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>109年12月至116年12月</td>
    <td>5,600,000</td>
    <td>0.44%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>109年12月至119年12月</td>
    <td>4,800,000</td>
    <td>0.48%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>甲類</td>
    <td>109年12月至114年12月</td>
    <td>1,900,000</td>
    <td>0.36%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>109年12月至116年12月</td>
    <td>10,200,000</td>
    <td>0.41%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>109年12月至119年12月</td>
    <td>6,400,000</td>
    <td>0.45%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">110年度第1期</td>
    <td>甲類</td>
    <td>110年3月至115年3月</td>
    <td>4,800,000</td>
    <td>0.50%</td>
    <td rowspan="3">到期一次還本，每年付息一次</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>110年3月至117年3月</td>
    <td>11,400,000</td>
    <td>0.55%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>110年3月至120年3月</td>
    <td>4,900,000</td>
    <td>0.60%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">110年度第2期</td>
    <td>甲類</td>
    <td>110年5月至115年5月</td>
    <td>5,200,000</td>
    <td>0.50%</td>
    <td rowspan="3">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>110年5月至117年5月</td>
    <td>8,400,000</td>
    <td>0.58%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>110年5月至120年5月</td>
    <td>5,600,000</td>
    <td>0.65%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">110年度第3期</td>
    <td>甲類</td>
    <td>110年6月至115年6月</td>
    <td>6,900,000</td>
    <td>0.52%</td>
    <td rowspan="3">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>110年6月至117年6月</td>
    <td>7,900,000</td>
    <td>0.58%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>110年6月至120年6月</td>
    <td>4,900,000</td>
    <td>0.65%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">110年度第4期</td>
    <td>甲類</td>
    <td>110年8月至114年8月</td>
    <td>4,000,000</td>
    <td>0.485%</td>
    <td rowspan="4">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>110年8月至115年8月</td>
    <td>8,000,000</td>
    <td>0.50%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>110年8月至117年8月</td>
    <td>5,400,000</td>
    <td>0.55%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丁類</td>
    <td>110年8月至120年8月</td>
    <td>4,200,000</td>
    <td>0.62%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">110年度第6期</td>
    <td>甲類</td>
    <td>110年10月至115年4月</td>
    <td>3,200,000</td>
    <td>0.535%</td>
    <td rowspan="4">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>110年10月至115年10月</td>
    <td>6,900,000</td>
    <td>0.54%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>110年10月至117年10月</td>
    <td>4,600,000</td>
    <td>0.60%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丁類</td>
    <td>110年10月至120年10月</td>
    <td>1,600,000</td>
    <td>0.62%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">110年度第7期</td>
    <td>甲類</td>
    <td>110年12月至115年12月</td>
    <td>7,700,000</td>
    <td>0.65%</td>
    <td rowspan="3">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>110年12月至116年6月</td>
    <td>3,500,000</td>
    <td>0.675%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>110年12月至117年12月</td>
    <td>5,500,000</td>
    <td>0.72%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">111年度第1期<br>（綠色債券）</td>
    <td>甲類</td>
    <td>111年1月至116年1月</td>
    <td>2,100,000</td>
    <td>0.63%</td>
    <td rowspan="2">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>111年1月至118年1月</td>
    <td>3,300,000</td>
    <td>0.72%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">111年度第2期</td>
    <td>甲類</td>
    <td>111年3月至115年9月</td>
    <td>3,000,000</td>
    <td>0.84%</td>
    <td rowspan="3">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>111年3月至116年3月</td>
    <td>9,600,000</td>
    <td>0.85%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>111年3月至118年3月</td>
    <td>1,600,000</td>
    <td>0.90%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>111年度第3期<br>（綠色債券）</td>
    <td>－</td>
    <td>111年5月至116年5月</td>
    <td>6,100,000</td>
    <td>1.50%</td>
    <td>同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">111年度第4期<br>（綠色債券）</td>
    <td>甲類</td>
    <td>111年7月至115年7月</td>
    <td>1,200,000</td>
    <td>1.60%</td>
    <td rowspan="4">同上</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>乙類</td>
    <td>111年7月至116年7月</td>
    <td>10,100,000</td>
    <td>1.70%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丙類</td>
    <td>111年7月至118年7月</td>
    <td>1,200,000</td>
    <td>1.75%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>丁類</td>
    <td>111年7月至121年7月</td>
    <td>1,400,000</td>
    <td>1.95%</td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 39 

(承前頁)

<table>
<thead>
<tr>
<th>期</th>
<th>別券</th>
<th>別發</th>
<th>行期間</th>
<th>發行總額</th>
<th>票面利率</th>
<th>還本付息方式</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>111 年度第 5 期</td>
<td>甲類</td>
<td>111年8月至116年6月</td>
<td>$  2,000,000</td>
<td>1.65%</td>
<td>到期一次還本，每年付息一次</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>111年8月至116年8月</td>
<td>8,900,000</td>
<td>1.65%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>丙類</td>
<td>111年8月至118年8月</td>
<td>2,200,000</td>
<td>1.65%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>丁類</td>
<td>111年8月至121年8月</td>
<td>2,500,000</td>
<td>1.82%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td>111 年度第 6 期<br>（綠色債券）</td>
<td>甲類</td>
<td>111年10月至116年10月</td>
<td>5,700,000</td>
<td>1.75%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>111年10月至118年10月</td>
<td>1,000,000</td>
<td>1.80%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>丙類</td>
<td>111年10月至121年10月</td>
<td>3,500,000</td>
<td>2.00%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td>112 年度第 1 期<br>（綠色債券）</td>
<td>甲類</td>
<td>112年3月至117年3月</td>
<td>12,200,000</td>
<td>1.54%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>112年3月至119年3月</td>
<td>2,300,000</td>
<td>1.60%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>丙類</td>
<td>112年3月至122年3月</td>
<td>4,800,000</td>
<td>1.78%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td>112 年度第 2 期<br>（綠色債券）</td>
<td>甲類</td>
<td>112年5月至117年5月</td>
<td>13,100,000</td>
<td>1.60%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>112年5月至119年5月</td>
<td>2,300,000</td>
<td>1.65%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>丙類</td>
<td>112年5月至122年5月</td>
<td>5,300,000</td>
<td>1.82%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td>112 年度第 3 期</td>
<td>甲類</td>
<td>112年6月至117年6月</td>
<td>11,400,000</td>
<td>1.60%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>112年6月至119年6月</td>
<td>2,600,000</td>
<td>1.65%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>丙類</td>
<td>112年6月至122年6月</td>
<td>6,000,000</td>
<td>1.80%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td>112 年度第 4 期</td>
<td>甲類</td>
<td>112年8月至117年8月</td>
<td>7,300,000</td>
<td>1.60%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>112年8月至119年8月</td>
<td>700,000</td>
<td>1.65%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>丙類</td>
<td>112年8月至122年8月</td>
<td>7,900,000</td>
<td>1.76%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td>112 年度第 5 期</td>
<td>甲類</td>
<td>112年10月至117年10月</td>
<td>4,300,000</td>
<td>1.62%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>112年10月至122年10月</td>
<td>5,500,000</td>
<td>1.76%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td>113 年度第 1 期<br>（綠色債券）</td>
<td>甲類</td>
<td>113年3月至118年3月</td>
<td>12,000,000</td>
<td>1.64%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>113年3月至123年3月</td>
<td>10,800,000</td>
<td>1.76%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td>113 年度第 2 期<br>（綠色債券）</td>
<td>甲類</td>
<td>113年5月至118年5月</td>
<td>4,900,000</td>
<td>1.98%</td>
<td>同上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>乙類</td>
<td>113年5月至123年5月</td>
<td>6,600,000</td>
<td>2.10%</td>
<td>同上</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<table>
<thead>
<tr>
<th>期</th>
<th>別券</th>
<th>別發</th>
<th>行期間</th>
<th>發行總額<br>（美金為仟元）</th>
<th>票面利率</th>
<th>還本付息方式</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td colspan="7">美金無擔保公司債</td>
</tr>
<tr>
<td>109 年度第 1 期</td>
<td>－</td>
<td>109年9月至149年9月</td>
<td>USD1,000,000</td>
<td>2.70%</td>
<td>到期一次還本（本公司有權選擇於發行屆滿五年之日及其後每屆滿周年日贖回），每年付息一次</td>
</tr>
<tr>
<td>110 年度第 5 期</td>
<td>－</td>
<td>110年9月至140年9月</td>
<td>1,000,000</td>
<td>3.10%</td>
<td>同上</td>
</tr>
</tbody>
</table>

十七、退職後福利計畫

(一) 確定提撥計畫

本公司依「勞工退休金條例」訂定之員工退休辦法，係屬確定提撥退休辦法，本公司依員工每月薪資百分之六提撥退休金至勞工保險局之個人專戶，本公司於113及112年度認列為費用之金額分別為4,537,289仟元及4,154,345仟元。
======
START OF PAGE: 40 

(二) 確定福利計畫

本公司依「勞動基準法」訂定之員工退休辦法，係屬確定福利退休辦法。依該辦法之規定，員工退休金係按服務年資及退休前6個月之平均薪資計算，每月按員工薪資總額百分之二提撥員工退休金基金，交由勞工退休準備金監督委員會以該委員會名義存入台灣銀行之專戶，年度終了前，若估算專戶餘額不足給付次一年度內預估達到退休條件之勞工，次年度3月底前將一次提撥其差額。該專戶由中央主管機關擬訂之機關管理，故本公司無權參與退休基金之運用。

有關確定福利計畫認列之退休金費用金額列示如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>當期服務成本</td>
    <td>$153,020</td>
    <td>$139,101</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>淨利息費用</td>
    <td>122,660</td>
    <td>142,291</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>認列於損益</td>
    <td>275,680</td>
    <td>281,392</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>再衡量數</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>計畫資產報酬（除包含於淨利息之金額外）</td>
    <td>(774,583)</td>
    <td>(16,252)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>精算損失－經驗調整</td>
    <td>911,752</td>
    <td>68,342</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>精算損（益）－財務假設變動</td>
    <td>(281,534)</td>
    <td>571,266</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>認列於其他綜合損益</td>
    <td>(144,365)</td>
    <td>623,356</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合計</td>
    <td>$131,315</td>
    <td>$904,748</td>
  </tr>
</table>

上開確定福利計畫認列於損益之退休金費用係列入下列各單行項目：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>營業成本</td>
    <td>$178,507</td>
    <td>$182,333</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>研究發展費用</td>
    <td>75,259</td>
    <td>76,120</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>管理費用</td>
    <td>18,424</td>
    <td>19,248</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>行銷費用</td>
    <td>3,490</td>
    <td>3,691</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合計</td>
    <td>$275,680</td>
    <td>$281,392</td>
  </tr>
</table>

本公司因確定福利計畫所產生之義務金額列示如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>確定福利義務現值</td>
    <td>$ 18,332,160</td>
    <td>$ 17,995,066</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>計畫資產公允價值</td>
    <td>(10,751,503)</td>
    <td>(8,737,842)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>淨確定福利負債</td>
    <td>$ 7,580,657</td>
    <td>$ 9,257,224</td>
  </tr>
</table>

- 40 -
======
START OF PAGE: 41 

確定福利義務現值之變動列示如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>年初餘額</td>
      <td>$ 17,995,066</td>
      <td>$ 17,483,951</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>當期服務成本</td>
      <td>153,020</td>
      <td>139,101</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>利息費用</td>
      <td>242,788</td>
      <td>303,970</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>再衡量數</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>精算損失－經驗調整</td>
      <td>911,752</td>
      <td>68,342</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>精算損（益）－財務假設變動</td>
      <td>(281,534)</td>
      <td>571,266</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>計畫資產福利支付數</td>
      <td>(679,084)</td>
      <td>(556,455)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>確定福利義務支付數</td>
      <td>(9,848)</td>
      <td>(15,109)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>年底餘額</td>
      <td>$ 18,332,160</td>
      <td>$ 17,995,066</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

計畫資產公允價值之變動列示如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>年初餘額</td>
      <td>$ 8,737,842</td>
      <td>$ 8,162,860</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>利息收入</td>
      <td>120,128</td>
      <td>161,679</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>再衡量數</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>計畫資產報酬（除包含於淨利息之金額外）</td>
      <td>774,583</td>
      <td>16,252</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>雇主提撥數</td>
      <td>1,798,034</td>
      <td>953,506</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>計畫資產福利支付數</td>
      <td>(679,084)</td>
      <td>(556,455)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>年底餘額</td>
      <td>$ 10,751,503</td>
      <td>$ 8,737,842</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

計畫資產之主要類別於報導期間結束日之公允價值列示如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>現金</td>
      <td>$ 1,569,719</td>
      <td>$ 1,351,744</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>權益工具</td>
      <td>6,245,548</td>
      <td>4,998,919</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>債務工具</td>
      <td>2,936,236</td>
      <td>2,387,179</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 10,751,503</td>
      <td>$ 8,737,842</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司之確定福利義務現值，係由合格精算師進行精算。精算評價於衡量日之主要假設列示如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>衡量日</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>折現率</td>
      <td>1.60%</td>
      <td>1.40%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>未來薪資成長率</td>
      <td>4.00%</td>
      <td>4.00%</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 42 

本公司因「勞動基準法」之退休金制度曝露於下列風險：

1. 投資風險：中央主管機關擬訂之機關透過自行運用及委託經營方式，將勞工退休基金分別投資於權益證券、債務證券及銀行存款等標的，惟依據「勞動基準法」規定，整體資產報酬率不得低於當地銀行2年定期存款利率；如有低於該利率之情形，由國庫補足之。

2. 利率風險：政府公債之利率下降將使確定福利義務現值增加，惟計畫資產之債務投資報酬亦會隨之增加，兩者對淨確定福利負債之影響具有部分抵銷之效果。

   假若因報導期間結束日之利率下降導致折現率下降 0.5%（假設不低於 0.0%），且其他假設固定不變的情況下，本公司113年及112年12月31日之確定福利義務現值將分別增加717,535仟元及757,663仟元。

3. 薪資風險：確定福利義務現值之計算係參考計畫成員之未來薪資。因此計畫成員薪資之增加將使確定福利義務現值增加。

   假若報導期間結束日之預期薪資增加率上升0.5%，且其他假設固定不變的情況下，本公司113年及112年12月31日之確定福利義務現值將分別增加697,715仟元及735,167仟元。

由於精算假設可能彼此相關，僅單一假設變動之可能性不大，故上述敏感度分析可能無法反映確定福利義務現值實際變動情形。

此外，於前述敏感度分析中，報導期間結束日之確定福利義務現值係採預計單位福利法精算，與確定福利負債採用相同基礎衡量。

本公司預期於113年12月31日以後1年內對確定福利計畫提撥金1,869,955仟元。確定福利義務之加權平均存續期間為8年。

十八、權益

(一) 普通股股本

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>額定股數（仟股）</td>
      <td>28,050,000</td>
      <td>28,050,000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>額定股本</td>
      <td>$ 280,500,000</td>
      <td>$ 280,500,000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>已發行且付清股款之股數（仟股）</td>
      <td>25,932,733</td>
      <td>25,932,071</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>已發行股本</td>
      <td>$ 259,327,332</td>
      <td>$ 259,320,710</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 43 

已發行之普通股每股面額為10元，每股享有一表決權及收取股利之權利。

額定股數中供發行員工認股權憑證所保留之股數為 500,000 仟股。

本公司於113年9月1日、113年3月1日及112年3月1日分別發行限制員工權利新股2,353仟股、2,960仟股及2,110仟股，每股面額10元，上述發行新股業經主管機關核准並完成變更登記程序。

本公司於113年及112年第1季，分別收回未既得之限制員工權利新股1,402仟股及419仟股，分別於113年6月5日及112年5月9日經董事會決議通過註銷。本公司業已完成註銷變更登記。有關限制員工權利新股相關資訊請參閱附註二五。

本公司於113年8月13日經董事會決議辦理註銷庫藏股3,249仟股，相關資訊請參閱附註十八(五)。

截至113年12月31日止，本公司所發行之美國存託憑證為1,062,769仟單位，代表普通股5,313,844仟股。

## (二) 資本公積

本公司資本公積種類及其可使用規定如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="3">得用以彌補虧損、發放現金或撥充股本</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>股票發行溢價</td>
      <td>$ 24,809,704</td>
      <td>$ 24,406,854</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合併溢額</td>
      <td>22,800,434</td>
      <td>22,803,291</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>公司債轉換溢價</td>
      <td>8,891,257</td>
      <td>8,892,371</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>實際處分子公司股權價格與帳面價值差額</td>
      <td>8,411,566</td>
      <td>8,406,282</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>受贈－股東捐贈</td>
      <td>11,275</td>
      <td>11,275</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">僅得用以彌補虧損</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>認列對子公司所有權權益變動數</td>
      <td>4,108,958</td>
      <td>4,199,936</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>採用權益法認列之關聯企業股權淨值之變動數</td>
      <td>1,172,396</td>
      <td>302,396</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>受贈－逾時未領取股利</td>
      <td>78,976</td>
      <td>70,093</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3">不得作為任何用途</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>限制員工權利新股</td>
      <td>2,976,199</td>
      <td>783,883</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 73,260,765</td>
      <td>$ 69,876,381</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

- 43 -
======
START OF PAGE: 44 

若以資本公積撥充股本者，每年以實收股本之一定比率為限。

(三) 保留盈餘及股利政策

依本公司章程規定，盈餘分派得於每季終了後為之，盈餘分派以現金發放者，由董事會決議辦理，並報告股東會。分派盈餘時，應先預估並保留應納稅捐、彌補虧損及提撥百分之十為法定盈餘公積（但法定盈餘公積累積已達本公司實收資本額時，不在此限），次依法令或主管機關規定提撥特別盈餘公積。嗣餘盈餘應依法令、章程所定程序分派之。

另依據本公司章程規定，盈餘之分派得以現金股利或股票股利方式為之，惟以現金股利為優先，亦得以股票股利之方式分派，股票股利分派之比例以不高於股利總額之百分之五十為原則。

法定盈餘公積得用以彌補虧損；公司無虧損者，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二十五之部分按股東原有股份之比例發給新股或現金。

本公司於分配盈餘時，必須依法令規定就其他權益項目減項淨額（如國外營運機構財務報表換算之兌換差額、國外營運機構淨投資避險之有效部分、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價損益及現金流量避險中屬有效避險部分之避險工具利益及損失等累計餘額）提列特別盈餘公積。嗣後其他權益項目減項金額如有減少，可就減少金額自特別盈餘公積轉回未分配盈餘。

本公司113、112及111年度季盈餘分配案及每股現金股利業經董事會分別決議如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年第4季</th>
      <th>113年第3季</th>
      <th>113年第2季</th>
      <th>113年第1季</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>董事會決議日期</td>
      <td>114年2月12日</td>
      <td>113年11月12日</td>
      <td>113年8月13日</td>
      <td>113年5月10日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>特別盈餘公積</td>
      <td>$           -</td>
      <td>$           -</td>
      <td>$              -</td>
      <td>($  28,020,822)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>現金股利</td>
      <td>$ 116,697,300</td>
      <td>$ 116,697,300</td>
      <td>$ 103,721,521</td>
      <td>$ 103,734,517</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>每股現金股利（元）</td>
      <td>$        4.50</td>
      <td>$        4.50</td>
      <td>$           4.00</td>
      <td>$        4.00</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>112年第4季</th>
      <th>112年第3季</th>
      <th>112年第2季</th>
      <th>112年第1季</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>董事會決議日期</td>
      <td>113年2月6日</td>
      <td>112年11月14日</td>
      <td>112年8月8日</td>
      <td>112年5月9日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>特別盈餘公積</td>
      <td>$  28,020,822</td>
      <td>($ 17,228,363)</td>
      <td>($  6,365,562)</td>
      <td>$   3,273,452</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>現金股利</td>
      <td>$  90,762,248</td>
      <td>$  90,762,248</td>
      <td>$  77,796,213</td>
      <td>$  77,796,213</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>每股現金股利（元）</td>
      <td>$        3.50</td>
      <td>$        3.50</td>
      <td>$           3.00</td>
      <td>$        3.00</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

- 44 -
======
START OF PAGE: 45 

<table>
<thead>
<tr>
<th>董事會決議日期</th>
<th>111年第4季<br>112年2月14日</th>
<th>111年第3季<br>111年11月8日</th>
<th>111年第2季<br>111年8月9日</th>
<th>111年第1季<br>111年5月10日</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>特別盈餘公積</td>
<td>$ 17,166,163</td>
<td>($ 31,910,353)</td>
<td>($ 12,002,798)</td>
<td>($ 15,541,054)</td>
</tr>
<tr>
<td>現金股利</td>
<td>$ 71,308,546</td>
<td>$ 71,308,547</td>
<td>$ 71,308,546</td>
<td>$ 71,308,546</td>
</tr>
<tr>
<td>每股現金股利（元）</td>
<td>$ 2.75</td>
<td>$ 2.75</td>
<td>$ 2.75</td>
<td>$ 2.75</td>
</tr>
</tbody>
</table>

上述每股季現金股利後續可能受到流通在外股數影響，最終每股實際發放金額可自公開資訊觀測站查詢。

(四) 其他權益項目

其他權益項目之變動數如下：

<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th>國外營運機構財務報表換算之兌換差額</th>
<th>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價損益</th>
<th>避險工具損益</th>
<th>員工未賺得酬勞</th>
<th>合計</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>113 年度</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>年初餘額</td>
<td>($25,316,769)</td>
<td>($ 4,099,928)</td>
<td>$ 1,395,875</td>
<td>($ 293,434)</td>
<td>($28,314,256)</td>
</tr>
<tr>
<td>換算國外營運機構財務報表所產生之兌換差額</td>
<td>64,536,244</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>64,536,244</td>
</tr>
<tr>
<td>國外營運機構淨投資避險之避險工具損益</td>
<td>793,830</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>793,830</td>
</tr>
<tr>
<td>透過其他綜合損益按公允價值衡量金融資產之公允價值變動<br>權益工具</td>
<td>-</td>
<td>97,396</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>97,396</td>
</tr>
<tr>
<td>處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資</td>
<td>-</td>
<td>(4,009,066)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(4,009,066)</td>
</tr>
<tr>
<td>避險工具公允價值變動損益</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>5,041</td>
<td>-</td>
<td>5,041</td>
</tr>
<tr>
<td>移轉至被避險項目之原始帳面金額</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>141</td>
<td>-</td>
<td>141</td>
</tr>
<tr>
<td>本年度給與限制員工權利新股</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(2,637,387)</td>
<td>(2,637,387)</td>
</tr>
<tr>
<td>認列股份基礎給付費用</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1,222,742</td>
<td>1,222,742</td>
</tr>
<tr>
<td>採用權益法認列之子公司及關聯企業之其他綜合損益份額</td>
<td>249,690</td>
<td>6,861,418</td>
<td>(90,750)</td>
<td>-</td>
<td>7,020,358</td>
</tr>
<tr>
<td>所得稅影響數</td>
<td>-</td>
<td>(9,996)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(9,996)</td>
</tr>
<tr>
<td>年底餘額</td>
<td>$40,262,995</td>
<td>($ 1,160,176)</td>
<td>$ 1,310,307</td>
<td>($ 1,708,079)</td>
<td>$38,705,047</td>
</tr>
<tr>
<td>112 年度</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>年初餘額</td>
<td>($11,743,301)</td>
<td>($10,056,353)</td>
<td>$ 1,479,181</td>
<td>($ 185,153)</td>
<td>($20,505,626)</td>
</tr>
<tr>
<td>換算國外營運機構財務報表所產生之兌換差額</td>
<td>(14,264,009)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(14,264,009)</td>
</tr>
<tr>
<td>國外營運機構淨投資避險之避險工具損益</td>
<td>618,180</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>618,180</td>
</tr>
<tr>
<td>透過其他綜合損益按公允價值衡量金融資產之公允價值變動<br>權益工具</td>
<td>-</td>
<td>(53,665)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(53,665)</td>
</tr>
<tr>
<td>處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資</td>
<td>-</td>
<td>(151,944)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(151,944)</td>
</tr>
<tr>
<td>避險工具公允價值變動損益</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>39,898</td>
<td>-</td>
<td>39,898</td>
</tr>
<tr>
<td>移轉至被避險項目之原始帳面金額</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(45,181)</td>
<td>-</td>
<td>(45,181)</td>
</tr>
<tr>
<td>本年度給與限制員工權利新股</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(585,968)</td>
<td>(585,968)</td>
</tr>
<tr>
<td>認列股份基礎給付費用</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>477,687</td>
<td>477,687</td>
</tr>
<tr>
<td>採用權益法認列之子公司及關聯企業之其他綜合損益份額</td>
<td>72,361</td>
<td>6,162,059</td>
<td>(78,023)</td>
<td>-</td>
<td>6,156,397</td>
</tr>
<tr>
<td>所得稅影響數</td>
<td>-</td>
<td>(25)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>(25)</td>
</tr>
<tr>
<td>年底餘額</td>
<td>($25,316,769)</td>
<td>($ 4,099,928)</td>
<td>$ 1,395,875</td>
<td>($ 293,434)</td>
<td>($28,314,256)</td>
</tr>
</tbody>
</table>

- 45 -
======
START OF PAGE: 46 

上述其他權益項目包含本公司及其按持股比例認列子公司及關聯企業之其他權益變動。

(五) 庫藏股票

本公司為維護股東權益，於113年6月5日經董事會決議買回庫藏股3,249仟股，前述庫藏股買回已於113年第2季全數執行完畢，買回之股份於113年8月13日經董事會決議以113年9月1日為減資基準日辦理註銷，並於113年9月11日完成變更登記。

十九、營業收入

(一) 客戶合約收入之細分

<table>
  <tr>
    <th>產品別</th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>晶圓</td>
    <td>$ 2,510,017,254</td>
    <td>$ 1,881,677,167</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其他</td>
    <td>370,366,096</td>
    <td>271,607,928</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合計</td>
    <td>$ 2,880,383,350</td>
    <td>$ 2,153,285,095</td>
  </tr>
</table>

<table>
  <tr>
    <th>地區別</th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>台灣</td>
    <td>$  270,413,546</td>
    <td>$   149,777,343</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>美國</td>
    <td>1,986,303,602</td>
    <td>1,404,615,395</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>中國</td>
    <td>331,673,315</td>
    <td>267,154,140</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>日本</td>
    <td>144,239,882</td>
    <td>132,072,000</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>歐洲、中東及非洲</td>
    <td>102,760,879</td>
    <td>117,348,237</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其他</td>
    <td>44,992,126</td>
    <td>82,317,980</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合計</td>
    <td>$ 2,880,383,350</td>
    <td>$ 2,153,285,095</td>
  </tr>
</table>

本公司地區別收入主要係以客戶營運總部所在地為計算基礎。

<table>
  <tr>
    <th>技術平台別</th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>高效能運算</td>
    <td>$ 1,468,508,854</td>
    <td>$   931,334,614</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>智慧型手機</td>
    <td>1,000,995,664</td>
    <td>810,053,991</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>物聯網</td>
    <td>164,847,295</td>
    <td>161,685,797</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>車用電子</td>
    <td>138,885,986</td>
    <td>133,741,115</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>消費性電子</td>
    <td>47,850,715</td>
    <td>46,994,528</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其他</td>
    <td>59,294,836</td>
    <td>69,475,050</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>合計</td>
    <td>$ 2,880,383,350</td>
    <td>$ 2,153,285,095</td>
  </tr>
</table>
======
START OF PAGE: 47 


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>製程別</th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>3 奈米</td>
      <td>$ 456,947,662</td>
      <td>$ 106,434,419</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>5 奈米</td>
      <td>859,687,087</td>
      <td>628,017,081</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>7 奈米</td>
      <td>416,558,462</td>
      <td>357,653,571</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>16 奈米</td>
      <td>202,383,587</td>
      <td>191,789,213</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>20 奈米</td>
      <td>4,076,441</td>
      <td>10,379,144</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>28 奈米</td>
      <td>188,214,493</td>
      <td>187,423,174</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>40／45 奈米</td>
      <td>108,591,498</td>
      <td>115,017,630</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>65 奈米</td>
      <td>93,007,404</td>
      <td>107,582,277</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>90 奈米</td>
      <td>21,525,204</td>
      <td>25,772,497</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>0.11／0.13 微米</td>
      <td>52,372,598</td>
      <td>47,043,623</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>0.15／0.18 微米</td>
      <td>90,757,845</td>
      <td>86,716,114</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>0.25 微米以上</td>
      <td>15,894,973</td>
      <td>17,848,424</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>晶圓收入</td>
      <td>$ 2,510,017,254</td>
      <td>$ 1,881,677,167</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## (二) 合約餘額

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
      <th>112年1月1日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>合約負債（帳列應付費用及其他流動負債）</td>
      <td>$ 81,204,467</td>
      <td>$ 47,760,098</td>
      <td>$ 62,380,554</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

合約負債之變動主要係來自滿足履約義務之時點與客戶付款時點之差異。

來自年初合約負債於 113 及 112 年度認列於營業收入之金額分別為 46,809,520 仟元及 61,349,317 仟元。

## (三) 暫收客戶款

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>流動（帳列應付費用及其他流動負債）</td>
      <td>$ 198,602,570</td>
      <td>$ 114,639,514</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>非流動（帳列其他非流動負債）</td>
      <td>75,410,459</td>
      <td>163,655,128</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 274,013,029</td>
      <td>$ 278,294,642</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司之暫收客戶款係客戶為保留本公司產能而先行給付予本公司之款項，該暫收客戶款於合約約定陸續達成時再依雙方議定之方式返還該款項或是抵減相關應收帳款。
======
START OF PAGE: 48 

(四) 退款負債

本公司基於歷史經驗及考量不同合約條件，估計可能發生銷貨退回及折讓之退款負債。截至113年及112年12月31日，退款負債之餘額分別為60,197,285仟元及36,144,370仟元（帳列應付費用及其他流動負債）。

二十、利息收入

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>利息收入</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>現金及約當現金</td>
      <td>$ 27,032,709</td>
      <td>$ 17,414,490</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
      <td>305,591</td>
      <td>411,061</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 27,338,300</td>
      <td>$ 17,825,551</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

二一、財務成本

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>利息費用</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>公司債</td>
      <td>$ 6,057,480</td>
      <td>$ 5,019,826</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>租賃負債</td>
      <td>331,894</td>
      <td>334,971</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>銀行借款</td>
      <td>-</td>
      <td>262</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他</td>
      <td>1,271</td>
      <td>2,103</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>減：利息資本化列入不動產、廠房及設備項下</td>
      <td>(989,659)</td>
      <td>(756,369)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 5,400,986</td>
      <td>$ 4,600,793</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

利息資本化相關資訊如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>利息資本化利率</td>
      <td>1.20%~1.32%</td>
      <td>1.08%~1.20%</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

二二、其他利益及損失淨額

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>處分採用權益法之投資利益</td>
      <td>$ 7,126</td>
      <td>$ -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過損益按公允價值衡量之金融工具淨（損）益</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－強制透過損益按公允價值衡量者</td>
      <td>(7,881,159)</td>
      <td>7,243,770</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）
======
START OF PAGE: 49 

(承前頁)

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>金融資產預期信用減損損失（提列）迴轉<br>－按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
    <td>$   2,551</td>
    <td>($   5,789)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其他淨利益</td>
    <td>208,036</td>
    <td>356,151</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>($ 7,663,446)</td>
    <td>$ 7,594,132</td>
  </tr>
</table>

二三、所得稅

(一) 認列於損益之所得稅

本年度認列於損益之所得稅費用組成如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>當年度所得稅費用<br>當年度產生者</td>
    <td>$ 235,089,738</td>
    <td>$ 134,436,152</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>以前年度所得稅調整</td>
    <td>(   7,144,098)</td>
    <td>34,145</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其他所得稅負調整</td>
    <td>331,459</td>
    <td>234,902</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>228,277,099</td>
    <td>134,705,199</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>遞延所得稅費用<br>以前年度所得稅調整</td>
    <td>3,925,320</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>暫時性差異之產生及迴轉</td>
    <td>2,138,847</td>
    <td>4,568,373</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>6,064,167</td>
    <td>4,568,373</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>認列於損益之所得稅費用</td>
    <td>$ 234,341,266</td>
    <td>$ 139,273,572</td>
  </tr>
</table>

會計利潤與當年度所得稅費用之調節如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>稅前淨利</td>
    <td>$ 1,407,608,969</td>
    <td>$  977,771,236</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>稅前淨利按法定稅率計算之稅額</td>
    <td>$   281,521,794</td>
    <td>$  195,554,247</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>調節項目之所得稅影響數<br>決定課稅所得時應予調整之項目</td>
    <td>(   6,175,639)</td>
    <td>(   7,861,524)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未分配盈餘加徵</td>
    <td>6,483,623</td>
    <td>9,468,943</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>暫時性差異之產生及迴轉</td>
    <td>2,138,847</td>
    <td>3,623,335</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>所得稅抵減</td>
    <td>(  46,740,040)</td>
    <td>(  61,780,476)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>237,228,585</td>
    <td>139,004,525</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>以前年度所得稅調整</td>
    <td>(   3,218,778)</td>
    <td>34,145</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其他所得稅負調整</td>
    <td>331,459</td>
    <td>234,902</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>認列於損益之所得稅費用</td>
    <td>$   234,341,266</td>
    <td>$  139,273,572</td>
  </tr>
</table>

於 113 及 112 年度，本公司適用中華民國所得稅法適用之稅率為 20%。

- 49 -
======
START OF PAGE: 50 

(二) 遞延所得稅

遞延所得稅資產及負債分析如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年12月31日</th>
    <th>112年12月31日</th>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3"><strong>遞延所得稅資產</strong></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>暫時性差異</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>折舊</td>
    <td>$32,784,174</td>
    <td>$40,726,261</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>退款負債</td>
    <td>13,146,474</td>
    <td>9,348,138</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未實現兌換損失</td>
    <td>9,078,243</td>
    <td>7,096,229</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未實現存貨損失</td>
    <td>2,701,995</td>
    <td>2,702,288</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>淨確定福利負債</td>
    <td>1,415,946</td>
    <td>1,729,672</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其他</td>
    <td>1,051,513</td>
    <td>753,473</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>合計</strong></td>
    <td><strong>$60,178,345</strong></td>
    <td><strong>$62,356,061</strong></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3"><strong>遞延所得稅負債</strong></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>暫時性差異</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>子公司預計盈餘分配</td>
    <td>($3,925,320)</td>
    <td>$-</td>
  </tr>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="6">113年度</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th>年初餘額</th>
      <th>認列於（損）益</th>
      <th>認列於其他綜合（損）益</th>
      <th>年底餘額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="5"><strong>遞延所得稅資產</strong></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>暫時性差異</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>折舊</td>
      <td>$40,726,261</td>
      <td>($7,942,087)</td>
      <td>$-</td>
      <td>$32,784,174</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>退款負債</td>
      <td>9,348,138</td>
      <td>3,798,336</td>
      <td>-</td>
      <td>13,146,474</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>未實現兌換損失</td>
      <td>7,096,229</td>
      <td>1,982,014</td>
      <td>-</td>
      <td>9,078,243</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>未實現存貨損失</td>
      <td>2,702,288</td>
      <td>(293)</td>
      <td>-</td>
      <td>2,701,995</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>淨確定福利負債</td>
      <td>1,729,672</td>
      <td>(284,853)</td>
      <td>(28,873)</td>
      <td>1,415,946</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他</td>
      <td>753,473</td>
      <td>308,036</td>
      <td>(9,996)</td>
      <td>1,051,513</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>合計</strong></td>
      <td><strong>$62,356,061</strong></td>
      <td><strong>($2,138,847)</strong></td>
      <td><strong>($38,869)</strong></td>
      <td><strong>$60,178,345</strong></td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="5"><strong>遞延所得稅負債</strong></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>暫時性差異</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>子公司預計盈餘分配</td>
      <td>$-</td>
      <td>($3,925,320)</td>
      <td>$-</td>
      <td>($3,925,320)</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="6">112年度</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th>年初餘額</th>
      <th>認列於（損）益</th>
      <th>認列於其他綜合（損）益</th>
      <th>年底餘額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="5"><strong>遞延所得稅資產</strong></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>暫時性差異</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>折舊</td>
      <td>$44,989,153</td>
      <td>($4,262,892)</td>
      <td>$-</td>
      <td>$40,726,261</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>退款負債</td>
      <td>12,002,094</td>
      <td>(2,653,956)</td>
      <td>-</td>
      <td>9,348,138</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>未實現兌換損失</td>
      <td>5,779,739</td>
      <td>1,316,490</td>
      <td>-</td>
      <td>7,096,229</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>未實現存貨損失</td>
      <td>2,260,011</td>
      <td>442,277</td>
      <td>-</td>
      <td>2,702,288</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>淨確定福利負債</td>
      <td>1,722,005</td>
      <td>(117,004)</td>
      <td>124,671</td>
      <td>1,729,672</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他</td>
      <td>955,059</td>
      <td>(201,561)</td>
      <td>(25)</td>
      <td>753,473</td>
    </tr>
    <tr>
      <td><strong>合計</strong></td>
      <td><strong>$67,708,061</strong></td>
      <td><strong>($5,476,646)</strong></td>
      <td><strong>$124,646</strong></td>
      <td><strong>$62,356,061</strong></td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="5"><strong>遞延所得稅負債</strong></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>暫時性差異</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他</td>
      <td>($908,273)</td>
      <td>$908,273</td>
      <td>$-</td>
      <td>$-</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 51 

(三) 未認列遞延所得稅資產之可減除暫時性差異之金額

截至113年及112年12月31日止，未認列遞延所得稅資產之可減除暫時性差異彙總金額分別為52,979,425仟元及52,686,244仟元。

(四) 與投資相關之未認列遞延所得稅負債資訊

截至113年及112年12月31日止，與投資子公司有關且未認列為遞延所得稅負債之應課稅暫時性差異彙總金額分別為327,787,523仟元及254,182,901仟元。

(五) 所得稅核定情形

本公司截至111年度之所得稅申報案件，業經稅捐稽徵機關核定。各年度經國稅局核定之各項投資抵減稅額差額，業已適當調整入帳。

二四、每股盈餘

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>基本每股盈餘</td>
    <td>$ 45.25</td>
    <td>$ 32.34</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>稀釋每股盈餘</td>
    <td>$ 45.25</td>
    <td>$ 32.34</td>
  </tr>
</table>

計算每股盈餘之分子及分母揭露如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3">基本每股盈餘</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>歸屬予普通股股東之本年度淨利</td>
    <td>$ 1,173,267,703</td>
    <td>$ 838,497,664</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>基本每股盈餘之普通股加權平均股數（仟股）</td>
    <td>25,927,556</td>
    <td>25,929,223</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>基本每股盈餘（元）</td>
    <td>$ 45.25</td>
    <td>$ 32.34</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3">稀釋每股盈餘</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>歸屬予普通股股東之本年度淨利</td>
    <td>$ 1,173,267,703</td>
    <td>$ 838,497,664</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>基本每股盈餘之普通股加權平均股數（仟股）</td>
    <td>25,927,556</td>
    <td>25,929,223</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>具稀釋作用潛在普通股之影響（仟股）</td>
    <td>2,089</td>
    <td>44</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>用以計算稀釋每股盈餘之普通股加權平均股數（仟股）</td>
    <td>25,929,645</td>
    <td>25,929,267</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>稀釋每股盈餘（元）</td>
    <td>$ 45.25</td>
    <td>$ 32.34</td>
  </tr>
</table>

- 51 -
======
START OF PAGE: 52 

二五、股份基礎給付協議

(一) 權益交割基礎給付－限制員工權利新股計畫

各年度限制員工權利新股計畫如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年計畫</th>
      <th>112年計畫</th>
      <th>111年計畫</th>
      <th>110年計畫</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>股東會決議日期</td>
      <td>113 年 6 月 4 日</td>
      <td>112 年 6 月 6 日</td>
      <td>111 年 6 月 8 日</td>
      <td>110 年 7 月 26 日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>董事會決議日期</td>
      <td>113 年 8 月 13 日</td>
      <td>113 年 2 月 6 日</td>
      <td>112 年 2 月 14 日</td>
      <td>111 年 2 月 15 日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>實際發行股數</td>
      <td>2,353 仟股</td>
      <td>2,960 仟股</td>
      <td>2,110 仟股</td>
      <td>1,387 仟股</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>尚可發行股數</td>
      <td>1,832 仟股</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>發行對象</td>
      <td>經理人</td>
      <td>經理人</td>
      <td>經理人</td>
      <td>經理人</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>給與日／發行日</td>
      <td>113 年 9 月 1 日</td>
      <td>113 年 3 月 1 日</td>
      <td>112 年 3 月 1 日</td>
      <td>111 年 3 月 1 日</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

前述計畫之既得條件如下：

1. 員工自獲配限制員工權利新股後，須符合以下各項條件方可既得：

   (1) 於各既得期間屆滿日仍在職；

   (2) 各既得期間內未曾有違反任何與本公司或從屬公司簽訂之合約及本公司或從屬公司之工作規則等情事；及

   (3) 達成本公司所設定員工績效評核指標與公司營運成果指標

2. 各年度可既得之最高股份比例為：

   發行後屆滿一年50%、屆滿二年25%，以及屆滿三年25%。

   各年度可既得之實際股份比例與股數須再依公司營運成果指標達成情形計算。

3. 本公司符合資格條件之經理人：將各年度可既得之最高股數設定為110%，其中100%依下表本公司股東總報酬率（Total Shareholder Return，簡稱TSR，包含資本利得與股利）相對指標達成情形計算可既得股數後，再由薪酬暨人才發展委員會評估本公司環境、社會及公司治理（Environmental, Social, and Governance，簡稱ESG）成果為調整項，於可既得股數正負10%區間內調整之。計算結果到股為止，未滿一股者無條件捨去。

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="2">本公司TSR相對標準普爾500 IT指數 TSR</th>
      <th>既得股數比例</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>優於指數 X 個百分點</td>
      <td></td>
      <td>50% + X *2.5%，最高為100%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>與指數持平</td>
      <td></td>
      <td>50%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>落後指數 X 個百分點</td>
      <td></td>
      <td>50% - X *2.5%，最低為0%</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 53 

4. 員工獲配新股後未達既得條件前受限制之權利如下：

(1) 員工獲配新股後未達成既得條件前，除繼承外，不得將該限制員工權利新股出售、質押、轉讓、贈與他人、設定，或作其他方式之處分。

(2) 員工獲配新股後未達成既得條件前，股東會之出席、提案、發言、表決及選舉權等權利皆委託信託／保管機構代為行使之，其他權利包括但不限於：股息、紅利及資本公積受配權、現金增資之認股權等，與本公司已發行之普通股股份相同。

5. 各年度計畫發行之限制員工權利新股，相關資訊如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>單位：仟股</th>
      <th>113 年計畫</th>
      <th>112 年計畫</th>
      <th>111 年計畫</th>
      <th>110 年計畫</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>年初餘額</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>2,110</td>
      <td>694</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本年度給與</td>
      <td>2,353</td>
      <td>2,960</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本年度已註銷</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(1,055)</td>
      <td>(347)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>年底餘額</td>
      <td>2,353</td>
      <td>2,960</td>
      <td>1,055</td>
      <td>347</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>單位：元</th>
      <th>113 年計畫</th>
      <th>112 年計畫</th>
      <th>111 年計畫</th>
      <th>110 年計畫</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>本年度給與之限制員工權利新股加權平均公允價值</td>
      <td>$ 662.42</td>
      <td>$ 364.43</td>
      <td>$ 277.71</td>
      <td>$ 325.81</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

各年度計畫於給與日使用二項樹模型進行公允價值評價，模型所採用之輸入值如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113 年計畫</th>
      <th>112 年計畫</th>
      <th>111 年計畫</th>
      <th>110 年計畫</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td></td>
      <td>113年9月1日</td>
      <td>113年3月1日</td>
      <td>112年3月1日</td>
      <td>111年3月1日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>衡量日股價</td>
      <td>944 元</td>
      <td>689 元</td>
      <td>511 元</td>
      <td>604 元</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>預期波動率</td>
      <td>25.51%~29.87%</td>
      <td>24.77%~26.12%</td>
      <td>29.34%~32.11%</td>
      <td>25.34%~28.28%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>存續期間</td>
      <td>1~3 年</td>
      <td>1~3 年</td>
      <td>1~3 年</td>
      <td>1~3 年</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>無風險利率</td>
      <td>1.40%</td>
      <td>1.16%</td>
      <td>1.06%</td>
      <td>0.57%</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司認列之限制員工權利新股酬勞成本請詳附註二六。

(二) 現金交割股份基礎給付計畫

各年度現金交割股份基礎給付計畫如下:

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>112年計畫</th>
      <th>111年計畫</th>
      <th>110年計畫</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>董事會決議日期</td>
      <td>113年2月6日</td>
      <td>112年2月14日</td>
      <td>111年2月15日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>實際發行單位（註）</td>
      <td>550 仟單位</td>
      <td>400 仟單位</td>
      <td>236 仟單位</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>給與日</td>
      <td>113年3月1日</td>
      <td>112年3月1日</td>
      <td>111年3月1日</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：每一單位表彰等值本公司一股普通股市價之現金。
======
START OF PAGE: 54 

各年度計畫獲配之主要管理階層，其既得條件與發行後各年度獲配單位比例與上述限制員工權利新股計畫相同。

各年度計畫係採用二項樹模型決定其總酬勞成本，並於後續每一報導期間衡量直至交割為止。相關之模型假設資訊如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th colspan="2">113年度</th>
      <th colspan="3">112年度</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th>112 年計畫</th>
      <th>111 年計畫</th>
      <th>110 年計畫</th>
      <th>111 年計畫</th>
      <th>110 年計畫</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>衡量日股價</td>
      <td>1,090 元</td>
      <td>1,090 元</td>
      <td>1,090 元</td>
      <td>593 元</td>
      <td>593 元</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>預期波動率</td>
      <td>25.61%~30.78%</td>
      <td>25.61%~30.78%</td>
      <td>25.61%~30.78%</td>
      <td>24.76%~29.05%</td>
      <td>24.76%~29.05%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>剩餘存續期間</td>
      <td>1~3 年</td>
      <td>1~2 年</td>
      <td>1 年</td>
      <td>1~3 年</td>
      <td>1~2 年</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>無風險利率</td>
      <td>1.45%</td>
      <td>1.41%</td>
      <td>1.37%</td>
      <td>1.15%</td>
      <td>1.14%</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司認列之現金交割酬勞成本請詳附註二六。截至 113 年及 112 年 12 月 31 日止，現金交割股份基礎給付計畫已分別認列負債 455,728 仟元及 62,695 仟元。

二六、費用性質之額外資訊

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>(一) 不動產、廠房及設備暨使用權<br>資產之折舊</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>認列於營業成本</td>
      <td>$ 590,881,553</td>
      <td>$ 471,343,567</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>認列於營業費用</td>
      <td>34,858,056</td>
      <td>28,951,931</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>認列於其他營業收益及費損</td>
      <td>7,814</td>
      <td>5,273</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 625,747,423</td>
      <td>$ 500,300,771</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(二) 無形資產之攤銷</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>認列於營業成本</td>
      <td>$   6,320,646</td>
      <td>$   6,515,540</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>認列於營業費用</td>
      <td>2,808,823</td>
      <td>2,682,436</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$   9,129,469</td>
      <td>$   9,197,976</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(三) 員工福利費用</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>退職後福利</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>確定提撥計畫</td>
      <td>$   4,537,289</td>
      <td>$   4,154,345</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>確定福利計畫</td>
      <td>275,680</td>
      <td>281,392</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>4,812,969</td>
      <td>4,435,737</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>股份基礎給付</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>權益交割</td>
      <td>1,242,676</td>
      <td>482,302</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>現金交割</td>
      <td>403,486</td>
      <td>61,329</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>1,646,162</td>
      <td>543,631</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他員工福利</td>
      <td>248,455,483</td>
      <td>195,611,221</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 254,914,614</td>
      <td>$ 200,590,589</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）
======
START OF PAGE: 55 

(承前頁)

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3">員工福利費用依功能別彙總</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>認列於營業成本</td>
    <td>$ 152,156,491</td>
    <td>$ 122,143,462</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>認列於營業費用</td>
    <td>102,758,123</td>
    <td>78,447,127</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>$ 254,914,614</td>
    <td>$ 200,590,589</td>
  </tr>
</table>

本公司章程規定以年度獲利不高於百分之零點三作為董事酬勞，及不低於百分之一作為員工酬勞。

本公司員工酬勞係按當期稅前淨利扣除員工酬勞及董事酬勞前之金額按比率估列，董事酬勞則係依預期發放金額估計入帳。年度個體財務報告通過發布日後若金額有變動，則依會計估計變動處理，於次一年度調整入帳。員工酬勞估列金額列示如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>員工酬勞</td>
    <td>$ 70,296,283</td>
    <td>$ 50,090,533</td>
  </tr>
</table>

本公司董事會分別決議配發113、112及111年度員工現金酬勞及董事酬勞如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
    <th>111年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>董事會決議日期</td>
    <td>114年2月12日</td>
    <td>113年2月6日</td>
    <td>112年2月14日</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>員工現金酬勞</td>
    <td>$ 70,296,283</td>
    <td>$ 50,090,533</td>
    <td>$ 60,702,047</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>董事酬勞</td>
    <td>$    358,989</td>
    <td>$    551,955</td>
    <td>$    690,128</td>
  </tr>
</table>

前述決議配發金額分別與本公司113、112及111年度以費用列帳之金額並無重大差異。

上述有關本公司員工酬勞及董事酬勞相關資訊可自公開資訊觀測站查詢。

二七、現金流量資訊
(一) 非現金交易

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>不動產、廠房及設備增加數</td>
    <td>$ 711,552,671</td>
    <td>$ 519,821,550</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>資產交換</td>
    <td>(     109,273)</td>
    <td>(     78,036)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>應付工程及設備款變動數</td>
    <td>(  65,724,334)</td>
    <td>115,944,500</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>移轉至被避險項目之原始帳面金額</td>
    <td>5,041</td>
    <td>39,898</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>利息資本化</td>
    <td>(     989,659)</td>
    <td>(    756,369)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>取得不動產、廠房及設備支付現金數</td>
    <td>$ 644,734,446</td>
    <td>$ 634,971,543</td>
  </tr>
</table>

- 55 -
======
START OF PAGE: 56 

(二) 來自籌資活動之負債變動

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年1月1日</th>
      <th>現金流量</th>
      <th colspan="3">非現金之變動</th>
      <th>113年12月31日</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>匯率變動</th>
      <th>租賃變動</th>
      <th>其他（註）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>避險之金融負債<br>－銀行借款</td>
      <td>$ 27,290,400</td>
      <td>($ 26,496,570)</td>
      <td>($ 793,830)</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付公司債</td>
      <td>446,867,565</td>
      <td>27,264,319</td>
      <td>4,038,045</td>
      <td>-</td>
      <td>66,733</td>
      <td>478,236,662</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>租賃負債</td>
      <td>29,081,567</td>
      <td>(2,587,809)</td>
      <td>(3)</td>
      <td>2,879,155</td>
      <td>331,894</td>
      <td>29,704,804</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 503,239,532</td>
      <td>($ 1,820,060)</td>
      <td>$ 3,244,212</td>
      <td>$ 2,879,155</td>
      <td>$ 398,627</td>
      <td>$ 507,941,466</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>112年1月1日</th>
      <th>現金流量</th>
      <th colspan="3">非現金之變動</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>匯率變動</th>
      <th>租賃變動</th>
      <th>其他（註）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>避險之金融負債<br>－銀行借款</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ 27,908,580</td>
      <td>($ 618,180)</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ 27,290,400</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付公司債</td>
      <td>379,230,474</td>
      <td>67,511,319</td>
      <td>67,916</td>
      <td>-</td>
      <td>57,856</td>
      <td>446,867,565</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>租賃負債</td>
      <td>29,623,262</td>
      <td>(2,429,250)</td>
      <td>-</td>
      <td>1,552,584</td>
      <td>334,971</td>
      <td>29,081,567</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 408,853,736</td>
      <td>$ 92,990,649</td>
      <td>($ 550,264)</td>
      <td>$ 1,552,584</td>
      <td>$ 392,827</td>
      <td>$ 503,239,532</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：其他包含應付公司債攤銷數及租賃負債財務成本。

二八、資本管理

本公司資本管理之目標，係維持健全之資本結構以確保流動性並支持穩健的投資等級信用評等。本公司的資本由負債及權益組成。本公司主要透過改變債務水平以及調整股利配發來調整公司的資本結構。

本公司的資本管理策略於113年度維持不變。本公司之信用評等為AA-（標準普爾）及Aa3（穆迪），與112年12月31日之信用評等一致。

二九、金融工具

(一) 金融工具之種類

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>金融資產</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過損益按公允價值衡量<br>（註1）</td>
      <td>$ 13,174</td>
      <td>$ 624,685</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過其他綜合損益按公允價<br>值衡量（註2）</td>
      <td>6,970,931</td>
      <td>6,372,267</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>按攤銷後成本衡量（註3）</td>
      <td>1,306,159,488</td>
      <td>944,953,016</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 1,313,143,593</td>
      <td>$ 951,949,968</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>金融負債</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過損益按公允價值衡量<br>（註4）</td>
      <td>$ 439,110</td>
      <td>$ 25,673</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>避險之金融負債</td>
      <td>-</td>
      <td>27,290,400</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>按攤銷後成本衡量（註5）</td>
      <td>1,370,620,974</td>
      <td>1,124,627,242</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 1,371,060,084</td>
      <td>$ 1,151,943,315</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 57 

註 1： 係強制透過損益按公允價值衡量者。

註 2： 係包含應收票據及帳款淨額及權益工具投資。

註 3： 係包含現金及約當現金、按攤銷後成本衡量之金融資產、應收票據及帳款（含關係人）、其他應收款項、存出保證金及暫付款（帳列其他流動資產及其他非流動資產）。

註 4： 係持有供交易者。

註 5： 係包含應付帳款（含關係人）、應付工程及設備款、應付現金股利、應付費用及其他流動負債、應付公司債、存入保證金及其他非流動負債。

## (二) 財務風險管理目的

本公司管理外幣匯率風險、利率風險、權益工具價格風險、信用風險及流動性風險等，以降低市場之不確定性對公司財務績效之潛在不利影響。

本公司之重要財務規劃，均經審計暨風險委員會及／或董事會依相關規範及內部控制制度進行覆核。本公司於執行財務計劃時，均恪遵整體財務風險管理及權責劃分之相關財務準則。

## (三) 市場風險

本公司之市場風險主要來自於匯率變動、利率變動及權益價格變動等。本公司已規避部分之市場風險。

### 外幣匯率風險

本公司幾乎所有營收為以美金計價，且超過一半以上之資本支出係以非新台幣支付，主要為美元、日圓及歐元。因此，新台幣對這些貨幣的任何之重大不利波動，尤其是美元對新台幣走弱，對本公司以新台幣表達之營收及獲利可能造成不利影響。本公司使用外幣衍生性金融商品合約，包括遠期外匯合約或外匯交換合約等，及非衍生性金融工具，如外幣銀行借款等，來規避非新台幣計價之貨幣性資產與負債、國外營運機構淨投資以及部分預期交易可能產生之匯率風險。這些避險可減少資產及負債受匯率變動的影響，但無法完全消除。
======
START OF PAGE: 58 

根據本公司於113及112年度內所有貨幣性資產及負債之敏感性分析，假設匯率不利之變動達10%，考量避險及抵銷部位後，本公司之淨利將分別減少2,471,332仟元及726,145仟元。

利率風險

本公司之利率風險主要來自於其銀行存款及金融債務。利率變動會影響公司銀行存款所產生之利息收入以及金融債務所需支付之利息費用。由於本公司發行之公司債皆為固定利率且以攤銷後成本衡量，故利率變動不會影響其未來現金流量或帳面金額。

其他價格風險

本公司權益工具投資之價格風險，主要係來自於分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產投資。

假設報導期間結束日之權益工具價格下降10%，本公司113及112年度之其他綜合損益將分別減少84,668仟元及76,876仟元。

## (四) 信用風險管理

信用風險係指交易對象違反合約義務並對本公司造成財務損失之風險。本公司之信用風險，主要來自於營運活動產生之應收款項，與投資活動產生之銀行存款、固定收益投資及其他金融工具。營運相關信用風險與財務信用風險係分別管理。截至報導期間結束日，本公司可能因交易對方未履行義務造成財務損失之最大信用風險係所認列之金融資產帳面價值。

營運相關信用風險

本公司流通在外之應收帳款主要來自於全球之客戶群，且大部分應收帳款並未提供擔保品或信用保證。雖然本公司訂有相關程序監督管理並降低應收帳款之信用風險，但無法保證該程序可以完全避免信用風險所造成之損失。在經濟狀況惡化情況下，此類信用風險將會增加。

截至113年及112年12月31日止，前十大客戶之應收帳款餘額占本公司應收帳款餘額之百分比分別為84%及85%，其餘應收帳款之信用風險集中度相對不重大。
======
START OF PAGE: 59 

財務信用風險

本公司挑選具投資等級之交易對象和擬訂個別限額以降低財務信用風險。本公司會定期監控及檢視市場狀況，根據交易對象之信用狀況調整其限額。

本公司參考外部信用評等機構所提供之違約率與違約損失率，以評估債務工具在未來12個月之預期信用損失或存續期間之預期信用損失。本公司現行信用風險評等機制如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>信用等級</th>
      <th>定義</th>
      <th>預期信用損失認列基礎</th>
      <th>預期信用損失率</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>正常</td>
      <td>評價日之信用評等為投資等級</td>
      <td>12個月預期信用損失</td>
      <td>0~0.1%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>異常</td>
      <td>評價日之信用評等降為非投資等級</td>
      <td>存續期間預期信用損失（未信用減損）</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>違約</td>
      <td>評價日之信用評等降為CC或以下</td>
      <td>存續期間預期信用損失（已信用減損）</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>沖銷</td>
      <td>有證據顯示債務人面臨嚴重財務困難且本公司對回收無法合理預期</td>
      <td>直接沖銷</td>
      <td>-</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

113及112年度備抵損失分別淨減少2,551仟元及淨增加5,789仟元，主要變動原因係因投資金額增加及投資組合調整所致。

## (五) 流動性風險管理

本公司管理流動性風險之目標，係為確保本公司有充足之流動性以支應未來12個月之營運需求。本公司係透過維持適當之現金與約當現金、按攤銷後成本衡量之金融資產－流動及足夠並具成本效益之資金來源以管理其流動性風險。

下表係按到期日及未折現之到期金額（含本金及利息）彙總列示本公司已約定還款期間之金融負債分析：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>短於1年</th>
      <th>1至3年</th>
      <th>3至5年</th>
      <th>5年以上</th>
      <th>合計</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>非衍生金融負債</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付帳款（含關係人）</td>
      <td>$  74,191,888</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$  74,191,888</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付工程及設備款</td>
      <td>150,280,751</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>150,280,751</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付費用及其他流動負債</td>
      <td>365,027,676</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>365,027,676</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付公司債</td>
      <td>30,503,009</td>
      <td>164,569,011</td>
      <td>133,348,645</td>
      <td>228,284,664</td>
      <td>556,705,329</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>租賃負債（含帳列應付費用及其他流動負債）（註）</td>
      <td>2,895,659</td>
      <td>4,998,837</td>
      <td>4,397,192</td>
      <td>20,373,710</td>
      <td>32,665,398</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他非流動負債</td>
      <td>-</td>
      <td>80,424,861</td>
      <td>1,202,936</td>
      <td>-</td>
      <td>81,627,797</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>622,898,983</td>
      <td>249,992,709</td>
      <td>138,948,773</td>
      <td>248,658,374</td>
      <td>1,260,498,839</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）
======
START OF PAGE: 60 

(承前頁)

113年12月31日
<table>
<thead>
<tr>
<th>短於1年</th>
<th>1至3年</th>
<th>3至5年</th>
<th>5年以上</th>
<th>合計</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td colspan="5">衍生金融工具<br>遠期外匯合約</td>
</tr>
<tr>
<td>流出 $ 97,621,287</td>
<td>$ -</td>
<td>$ -</td>
<td>$ -</td>
<td>$ 97,621,287</td>
</tr>
<tr>
<td>流入 ( 97,162,228 )</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>( 97,162,228 )</td>
</tr>
<tr>
<td>459,059</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>459,059</td>
</tr>
<tr>
<td>$ 623,358,042</td>
<td>$ 249,992,709</td>
<td>$ 138,948,773</td>
<td>$ 248,658,374</td>
<td>$1,260,957,898</td>
</tr>
</tbody>
</table>

112年12月31日
<table>
<thead>
<tr>
<th>短於1年</th>
<th>1至3年</th>
<th>3至5年</th>
<th>5年以上</th>
<th>合計</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td colspan="5">非衍生金融負債</td>
</tr>
<tr>
<td>避險之金融負債－銀行借款 $ 27,290,400</td>
<td>$ -</td>
<td>$ -</td>
<td>$ -</td>
<td>$ 27,290,400</td>
</tr>
<tr>
<td>應付帳款（含關係人） 57,763,188</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>57,763,188</td>
</tr>
<tr>
<td>應付工程及設備款 84,146,173</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>84,146,173</td>
</tr>
<tr>
<td>應付費用及其他流動負債 191,976,278</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>191,976,278</td>
</tr>
<tr>
<td>應付公司債 12,455,260</td>
<td>96,892,557</td>
<td>190,937,676</td>
<td>222,606,055</td>
<td>522,891,548</td>
</tr>
<tr>
<td>租賃負債（含帳列應付費用<br>及其他流動負債）（註） 2,457,570</td>
<td>4,475,101</td>
<td>4,203,205</td>
<td>21,136,670</td>
<td>32,272,546</td>
</tr>
<tr>
<td>其他非流動負債 -</td>
<td>165,188,432</td>
<td>6,303,135</td>
<td>2,908,666</td>
<td>174,400,233</td>
</tr>
<tr>
<td>376,088,869</td>
<td>266,556,090</td>
<td>201,444,016</td>
<td>246,651,391</td>
<td>1,090,740,366</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">衍生金融工具<br>遠期外匯合約</td>
</tr>
<tr>
<td>流出 51,741,026</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>51,741,026</td>
</tr>
<tr>
<td>流入 ( 52,317,678 )</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>( 52,317,678 )</td>
</tr>
<tr>
<td>( 576,652 )</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>( 576,652 )</td>
</tr>
<tr>
<td>$ 375,512,217</td>
<td>$ 266,556,090</td>
<td>$ 201,444,016</td>
<td>$ 246,651,391</td>
<td>$1,090,163,714</td>
</tr>
</tbody>
</table>

註：租賃負債5年以上到期分析之資訊如下：

113年12月31日
<table>
<thead>
<tr>
<th>5至10年</th>
<th>10至15年</th>
<th>15至20年</th>
<th>20年以上</th>
<th>合計</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>租賃負債 $ 9,910,952</td>
<td>$ 6,805,189</td>
<td>$ 3,540,742</td>
<td>$ 116,827</td>
<td>$ 20,373,710</td>
</tr>
</tbody>
</table>

112年12月31日
<table>
<thead>
<tr>
<th>5至10年</th>
<th>10至15年</th>
<th>15至20年</th>
<th>20年以上</th>
<th>合計</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>租賃負債 $ 9,629,306</td>
<td>$ 7,088,110</td>
<td>$ 4,101,046</td>
<td>$ 318,208</td>
<td>$ 21,136,670</td>
</tr>
</tbody>
</table>

(六) 金融工具之公允價值

1. 認列於個體資產負債表之公允價值衡量

   公允價值之可觀察程度分為第一至第三等級：

   (1) 第一等級公允價值衡量係指以來自活絡市場相同資產或負債之公開報價（未經調整）。

   (2) 第二等級公允價值衡量係指除第一等級之公開報價外，以屬於該資產或負債直接（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）可觀察之輸入值推導公允價值。

   (3) 第三等級公允價值衡量係指評價技術係非以可觀察市場資料為基礎之資產或負債之輸入值（不可觀察之輸入值）推導公允價值。

- 60 -
======
START OF PAGE: 61 

2. 公允價值資訊－以重複性基礎按公允價值衡量之金融工具

公允價值衡量層級

本公司以重複性基礎按公允價值衡量之金融資產及金融負債，其公允價值層級如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2"></th>
      <th colspan="3">113年12月31日</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>第二等級</th>
      <th>第三等級</th>
      <th>合計</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>透過損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>強制透過損益按公允價值衡量<br>遠期外匯合約</td>
      <td>$    13,174</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$    13,174</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>權益工具投資<br>未上市（櫃）公司股權投資</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$ 1,058,347</td>
      <td>$ 1,058,347</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應收票據及帳款淨額</td>
      <td>  5,912,584</td>
      <td>          -</td>
      <td>  5,912,584</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 5,912,584</td>
      <td>$ 1,058,347</td>
      <td>$ 6,970,931</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過損益按公允價值衡量之金融負債</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>持有供交易<br>遠期外匯合約</td>
      <td>$   439,110</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$   439,110</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2"></th>
      <th colspan="3">112年12月31日</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>第二等級</th>
      <th>第三等級</th>
      <th>合計</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>透過損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>強制透過損益按公允價值衡量<br>遠期外匯合約</td>
      <td>$   624,685</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$   624,685</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>權益工具投資<br>未上市（櫃）公司股權投資</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$   960,950</td>
      <td>$   960,950</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應收票據及帳款淨額</td>
      <td>  5,411,317</td>
      <td>          -</td>
      <td>  5,411,317</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 5,411,317</td>
      <td>$   960,950</td>
      <td>$ 6,372,267</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>透過損益按公允價值衡量之金融負債</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>持有供交易<br>遠期外匯合約</td>
      <td>$    25,673</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$    25,673</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 62 

# 金融工具以第三等級公允價值衡量之調節

本公司以第三等級公允價值衡量之金融資產，係透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資，113及112年度之調節如下：

<table>
  <tr>
    <th></th>
    <th>113年度</th>
    <th>112年度</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>年初餘額</td>
    <td>$ 960,950</td>
    <td>$ 1,014,741</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>認列於其他綜合損益</td>
    <td>97,397</td>
    <td>(53,666)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>處分及投資成本收回</td>
    <td>-</td>
    <td>(125)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>年底餘額</td>
    <td>$ 1,058,347</td>
    <td>$ 960,950</td>
  </tr>
</table>

## 衡量第二等級公允價值所採用之評價技術及假設

本公司金融資產及金融負債公允價值之決定，係使用下列方法及假設為之：

(1) 遠期外匯合約之公允價值，係以遠期匯率報價及其所推得之對應折現率為參數作為衡量之基礎。

(2) 本公司持有之透過其他綜合損益按公允價值衡量之應收帳款，其公允價值係依可反映交易對方信用風險之折現率進行折現，並估計未來現金流量。

## 衡量第三等級公允價值所採用之評價技術及假設

無活絡市場之未上市（櫃）公司股權投資，主要係以資產法及市場法估計公允價值。

資產法係參考經獨立機構按公允價值衡量後之淨資產價值。

市場法主要係參考被投資標的近期籌資活動或類似標的之市場交易價格及市場狀況等評估其公允價值。

## 3. 公允價值資訊－非按公允價值衡量之金融工具

除詳列於下表者外，本公司認為非按公允價值衡量之金融工具於個體財務報告中之帳面金額趨近公允價值。
======
START OF PAGE: 63 

# 公允價值衡量層級

本公司非按公允價值衡量但需揭露公允價值之金融資產及金融負債，其公允價值層級如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2"></th>
      <th colspan="2">113年12月31日</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>帳面金額</th>
      <th>第二等級公允價值</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>金融資產<br>按攤銷後成本衡量之金融資產<br>商業本票</td>
      <td>$  14,208,158</td>
      <td>$  14,222,713</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>金融負債<br>按攤銷後成本衡量之金融負債<br>應付公司債</td>
      <td>$ 478,236,662</td>
      <td>$ 444,114,272</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2"></th>
      <th colspan="2">112年12月31日</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>帳面金額</th>
      <th>第二等級公允價值</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>金融資產<br>按攤銷後成本衡量之金融資產<br>商業本票</td>
      <td>$  18,371,705</td>
      <td>$  18,385,329</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>金融負債<br>按攤銷後成本衡量之金融負債<br>應付公司債</td>
      <td>$ 446,867,565</td>
      <td>$ 418,841,652</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 衡量第二等級公允價值所採用之評價技術及假設

應付公司債之公允價值係以第三方機構提供之公開市場報價作為衡量。

商業本票之公允價值係以公開市場報價所推得之折現率曲線為參數，計算未來現金流量折現值作為衡量之基礎。
======
START OF PAGE: 64 

三十、關係人交易

除已於其他附註揭露者外，本公司與關係人間之重大交易明細揭露如下。

(一) 關係人名稱及其關係

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>關係人名稱</th>
      <th>與本公司之關係</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電中國子公司</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>JASM</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ESMC</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>采鈺公司</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC 3DIC</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Europe</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC JDC</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Japan</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Korea</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Design Technology<br>Canada Inc. (TSMC Canada)</td>
      <td>間接持有之子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Technology, Inc. (TSMC<br>Technology)</td>
      <td>間接持有之子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Washington, LLC (TSMC<br>Washington)</td>
      <td>間接持有之子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>創意公司及其子公司<br>（創意公司）</td>
      <td>關聯企業</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>世界先進公司及其子公司<br>（世界先進公司）</td>
      <td>關聯企業</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>SSMC</td>
      <td>關聯企業</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>精材公司</td>
      <td>關聯企業</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(二) 營業收入

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>帳列項目</th>
      <th>關係人名稱／類別</th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="3">商品銷售收入</td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>$2,057,313,208</td>
      <td>$1,459,559,406</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>關聯企業</td>
      <td>7,080,991</td>
      <td>8,903,425</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他子公司</td>
      <td>1,688,771</td>
      <td>579,810</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2">合計</td>
      <td>$2,066,082,970</td>
      <td>$1,469,042,641</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(三) 進貨

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>關係人類別</th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>子公司</td>
      <td>$ 104,615,531</td>
      <td>$  96,198,620</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>關聯企業</td>
      <td>4,619,621</td>
      <td>4,562,206</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 109,235,152</td>
      <td>$ 100,760,826</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

- 64 -
======
START OF PAGE: 65 


(四) 應收關係人款項

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>帳列項目</th>
      <th>關係人名稱／類別</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="3">應收關係人款項</td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>$ 209,056,572</td>
      <td>$ 154,789,324</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>關聯企業</td>
      <td>1,120,441</td>
      <td>471,728</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他子公司</td>
      <td>123,162</td>
      <td>825</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2"></td>
      <td>$ 210,300,175</td>
      <td>$ 155,261,877</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">其他應收關係人款項</td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>$   5,050,233</td>
      <td>$   3,747,684</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他子公司</td>
      <td>262,603</td>
      <td>540,767</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>關聯企業</td>
      <td>251</td>
      <td>71,871</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2"></td>
      <td>$   5,313,087</td>
      <td>$   4,360,322</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(五) 其他非流動資產

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>帳列項目</th>
      <th>關係人名稱</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>暫付款</td>
      <td>JASM</td>
      <td>$           -</td>
      <td>$  12,132,766</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(六) 應付關係人款項

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>帳列項目</th>
      <th>關係人名稱／類別</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="5">應付關係人款項</td>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>$   4,473,370</td>
      <td>$   5,064,282</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電中國子公司</td>
      <td>1,848,450</td>
      <td>2,312,769</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>精材公司</td>
      <td>987,992</td>
      <td>1,020,153</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他子公司</td>
      <td>2,389,993</td>
      <td>1,176,420</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他關聯企業</td>
      <td>438,006</td>
      <td>546,071</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2"></td>
      <td>$  10,137,811</td>
      <td>$  10,119,695</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(七) 應付費用及其他流動負債

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>帳列項目</th>
      <th>關係人名稱／類別</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="2">其他應付款及其他流動負債</td>
      <td>子公司</td>
      <td>$   1,489,450</td>
      <td>$   1,150,882</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>關聯企業</td>
      <td>-</td>
      <td>1,666,113</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2"></td>
      <td>$   1,489,450</td>
      <td>$   2,816,995</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">暫收款</td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>$ 178,396,827</td>
      <td>$  99,904,122</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>關聯企業</td>
      <td>672,001</td>
      <td>153,735</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2"></td>
      <td>$ 179,068,828</td>
      <td>$ 100,057,857</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(八) 其他非流動負債

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>帳列項目</th>
      <th>關係人名稱</th>
      <th>113年12月31日</th>
      <th>112年12月31日</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="2">暫收款</td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>$  71,433,597</td>
      <td>$ 134,052,101</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>關聯企業</td>
      <td>409,600</td>
      <td>153,735</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2"></td>
      <td>$  71,843,197</td>
      <td>$ 134,205,836</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

- 65 -
======
START OF PAGE: 66 

(九) 其他交易

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>帳列項目</th>
      <th>關係人類別</th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="2">製造費用</td>
      <td>關聯企業</td>
      <td>$  5,221,103</td>
      <td>$  5,032,445</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>子公司</td>
      <td>17,189</td>
      <td>11,504</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2">小計</td>
      <td>$  5,238,292</td>
      <td>$  5,043,949</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">研究發展費用</td>
      <td>子公司</td>
      <td>$  7,181,542</td>
      <td>$  5,865,252</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>關聯企業</td>
      <td>397,058</td>
      <td>305,073</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2">小計</td>
      <td>$  7,578,600</td>
      <td>$  6,170,325</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

本公司與關係人之銷貨交易，其交易價格與收款條件與非關係人並無重大差異；其餘關係人交易，因無相關同類交易可循，其交易條件係由雙方協商決定。

本公司向關聯企業承租廠房及辦公室，租約內容皆係由租賃雙方協議決定，租金依租約按月支付，相關之租金費用均帳列製造費用。

本公司將出售機器設備予採用權益法之關係人之處分損益予以遞延，並按機器設備之折舊年限逐期認列損益。

(十) 對主要管理階層之獎酬

本公司對董事及其他主要管理階層之薪酬總額如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      <th>113年度</th>
      <th>112年度</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>短期員工福利</td>
      <td>$ 4,230,478</td>
      <td>$ 3,271,057</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>退職後福利</td>
      <td>3,135</td>
      <td>3,208</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>股份基礎給付</td>
      <td>1,357,432</td>
      <td>525,808</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>總計</td>
      <td>$ 5,591,045</td>
      <td>$ 3,800,073</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

董事及其他主要管理階層之薪酬係由薪酬暨人才發展委員會依照個人績效及市場趨勢決定。

三一、重大或有負債及未認列之合約承諾

除已於其他附註揭露者外，本公司於報導期間結束日有下列重大或有負債及未認列之合約承諾：

(一) 本公司與工業技術研究院簽訂技術合作契約，於不影響本公司對既有客戶的承諾之前提下，中華民國政府或經本公司核准之中華民國政府指定對象，得支付對價後使用本公司百分之三十五為上限之產能。本合約有效期間自76年1月1日起算共5年，除非任一方於合

- 66 -
======
START OF PAGE: 67 

約到期前一年通知他方終止本合約，合約到期後應自動展期，每次5年。截至報導期間結束日止，中華民國政府未行使該權利。

(二) 本公司與飛利浦公司及新加坡經濟發展局於88年3月30日簽訂合資協議書。依該協議書約定，由三方出資於新加坡設立晶圓代工廠SSMC，其中本公司持有股份32%。本公司與由飛利浦公司於95年9月間所分割出去之NXP公司於95年11月15日依合資協議書規定按比例向新加坡經濟發展局購買其全部SSMC股份；本公司與NXP公司於此交易後，對SSMC持股分別約為39%與61%。依約定本公司與NXP公司合計至少應購買百分之七十之SSMC產能，惟本公司並無義務單獨購買超過百分之二十八之SSMC產能。若任一方無法購足其承諾之產能且SSMC產能使用率低於一定比例時，應賠償SSMC相關成本損失。截至報導期間結束日止，未有違反上述合約之情事。

(三) 本公司與數家供應商簽訂長期原物料進貨及廢棄物處理合約，其中約定本公司需履約之相關最低數量及價格。

(四) 本公司與供應商簽訂長期設備購買合約，其中約定本公司需履約之相關數量及價格。

(五) 本公司與數家供應商簽訂長期能源購買合約，其中約定本公司需履約之相關年限、數量及價格。

(六) 本公司為子公司TSMC North America之辦公室租賃契約提供背書保證，截至報導期間結束日止，本公司提供背書保證之金額為2,726,733仟元。

(七) 本公司為子公司TSMC Global募集無擔保美金公司債提供背書保證，截至報導期間結束日止，本公司提供背書保證之金額為245,760,000仟元。

(八) 本公司為子公司TSMC Arizona募集無擔保美金公司債及營運需求提供背書保證，截至報導期間結束日止，本公司提供背書保證之金額為470,136,259仟元。
======
START OF PAGE: 68 

(九) 截至113年及112年12月31日止，本公司因進出口貨物、租賃與購買能源需要，委請金融機構開立之履約保證金額分別為10,315,609仟元及8,012,973仟元。

三二、重大之災害損失

台灣於113年4月3日發生地震，主要係對本公司部分存貨與機器設備造成重大損害。113年第2季認列扣除保險理賠後之相關地震損失約30億元，主要帳列營業成本及其他營業收益及費損淨額項下。

台灣於114年1月發生數起地震，主要係對本公司部分存貨與機器設備造成重大損害。初步估計將於114年第1季認列扣除保險理賠後之相關地震損失約53億元。

三三、外幣金融資產及負債之匯率資訊

以下資訊係按本公司功能性貨幣以外之外幣彙總表達，所揭露之匯率係指該等外幣換算至功能性貨幣之匯率。具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="4">單位：各外幣／新台幣仟元</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th>外幣</th>
      <th>匯率（註）</th>
      <th>帳面金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="4">113年12月31日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">金融資產</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">貨幣性項目</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>美金</td>
      <td>$ 17,852,987</td>
      <td>32.768</td>
      <td>$ 585,006,683</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>歐元</td>
      <td>585,645</td>
      <td>34.102</td>
      <td>19,971,653</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>日圓</td>
      <td>116,712,205</td>
      <td>0.2092</td>
      <td>24,416,193</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">金融負債</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">貨幣性項目</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>美金</td>
      <td>15,423,526</td>
      <td>32.768</td>
      <td>505,398,116</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>歐元</td>
      <td>732,065</td>
      <td>34.102</td>
      <td>24,964,882</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>日圓</td>
      <td>117,290,411</td>
      <td>0.2092</td>
      <td>24,537,154</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">112年12月31日</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">金融資產</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4">貨幣性項目</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>美金</td>
      <td>13,930,953</td>
      <td>30.747</td>
      <td>428,335,022</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>歐元</td>
      <td>408,480</td>
      <td>34.175</td>
      <td>13,959,812</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>日圓</td>
      <td>7,683,178</td>
      <td>0.2192</td>
      <td>1,684,153</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）
======
START OF PAGE: 69 

(承前頁)

外幣匯率（註）帳面金額

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>金融負債<br>貨幣性項目</th>
      <th></th>
      <th>外幣匯率（註）</th>
      <th>帳面金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>美金</td>
      <td>$ 13,381,760</td>
      <td>30.747</td>
      <td>$ 411,448,963</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>歐元</td>
      <td>778,452</td>
      <td>34.175</td>
      <td>26,603,608</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>日圓</td>
      <td>194,498,358</td>
      <td>0.2192</td>
      <td>42,634,040</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：匯率係每單位外幣兌換為新台幣之金額。

本公司 113 及 112 年度已實現及未實現外幣兌換損益合計數請詳個體綜合損益表，由於外幣交易繁多，故無法按各重大影響之外幣分別揭露兌換損益。

三四、附註揭露事項

(一) 重大交易事項及(二)轉投資事業相關資訊：

1. 資金貸與他人。（附表一）

2. 為他人背書保證。（附表二）

3. 期末持有有價證券情形（不含投資子公司及關聯企業部分）。（附表三）

4. 累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上。（附表四）

5. 取得不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上。（附表五）

6. 處分不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：無。

7. 與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上。（附表六）

8. 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上。（附表七）

9. 從事衍生工具交易：請參閱附註七及九。

10. 被投資公司名稱、所在地區...等相關資訊（不包含大陸被投資公司）。（附表八）

- 69 -
======
START OF PAGE: 70 

(三) 大陸投資資訊：

1. 大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入情形、持股比例、本期損益及認列之投資損益、期末投資帳面價值、已匯回投資收益及赴大陸地區投資限額：請參閱附表九。

2. 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生之重大交易事項，暨其價格、付款條件、未實現損益及其他有助於瞭解大陸投資對財務報告影響之有關資料：請參閱附註三十。

(四) 主要股東資訊：

股權比例達5%以上之股東名稱、持股數額及比例。（附表十）

三五、營運部門資訊

本公司業已依規定於合併財務報表揭露相關營運部門資訊。
======
START OF PAGE: 71 

台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
資金貸與他人
民國113年1月1日至12月31日

單位：除另予註明外，為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>編號</th>
      <th>貸出資金之公司</th>
      <th>貸與對象</th>
      <th>往來項目</th>
      <th>是否為關係人</th>
      <th>本期最高餘額（外幣為仟元）（註四）</th>
      <th>期末餘額（外幣為仟元）（註四）</th>
      <th>實際動支金額（外幣為仟元）</th>
      <th>利率區間</th>
      <th>資金貸與性質</th>
      <th>業務往來金額</th>
      <th>有短期融通資金必要之原因</th>
      <th>提列備抵呆帳金額</th>
      <th>擔保品</th>
      <th>對個別對象資金貸與限額（註一至三）</th>
      <th>資金貸與總限額（註一至三）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>0</td>
      <td>台積公司</td>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>其他應收關係人款項</td>
      <td>是</td>
      <td>$ 98,304,000<br>(USD 3,000,000)</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ -</td>
      <td>-</td>
      <td>有短期融通資金之必要</td>
      <td>$ -</td>
      <td>產能建置及營運資金</td>
      <td>$ -</td>
      <td>－</td>
      <td>$ 428,854,517</td>
      <td>$ 857,709,033</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>台積電中國子公司</td>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>其他應收關係人款項</td>
      <td>是</td>
      <td>54,256,720<br>(RMB 8,800,000)&<br>(USD 450,000)</td>
      <td>41,685,000<br>(RMB 6,000,000)&<br>(USD 450,000)</td>
      <td>26,939,400<br>(RMB 6,000,000)</td>
      <td>1.30%~1.50%</td>
      <td>有長短期融通資金之必要</td>
      <td>-</td>
      <td>營運週轉</td>
      <td>-</td>
      <td>－</td>
      <td>110,511,314</td>
      <td>110,511,314</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>TSMC Development</td>
      <td>TSMC Washington</td>
      <td>其他應收關係人款項</td>
      <td>是</td>
      <td>1,966,080<br>(USD 60,000)</td>
      <td>1,966,080<br>(USD 60,000)</td>
      <td>983,040<br>(USD 30,000)</td>
      <td>-</td>
      <td>有短期融通資金之必要</td>
      <td>-</td>
      <td>營運週轉</td>
      <td>-</td>
      <td>－</td>
      <td>35,183,067</td>
      <td>35,183,067</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註一：台積公司對TSMC Arizona從事資金貸與，其個別資金貸與之金額不得超過台積公司淨值百分之十，且台積公司資金貸與他人之總額不得超過台積公司淨值百分之二十。

註二：台積電中國子公司之資金貸與總額及對台積電南京子公司從事資金貸與之個別貸與限額，皆不得超過台積電中國子公司淨值。

註三：TSMC Development之資金貸與總額及對TSMC Washington從事資金貸與之個別貸與限額，皆不得超過TSMC Development淨值。

註四：係董事會決議之金額。
======
START OF PAGE: 72 

台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
為他人背書保證
民國113年1月1日至12月31日

附表二
單位：除另予註明外，為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">編號</th>
      <th rowspan="2">背書保證者公司名稱</th>
      <th colspan="2">被背書保證對象</th>
      <th rowspan="2">對單一企業背書保證限額（註一及二）</th>
      <th rowspan="2">本期最高背書保證餘額（外幣為仟元）（註三）</th>
      <th rowspan="2">期末背書保證餘額（外幣為仟元）（註三）</th>
      <th rowspan="2">實際動支金額（外幣為仟元）</th>
      <th rowspan="2">以財產擔保之背書保證金額</th>
      <th rowspan="2">累計背書保證金額佔最近期財務報表淨值之比率</th>
      <th rowspan="2">背書保證最高限額（註一及二）</th>
      <th rowspan="2">屬母公司對子公司背書保證</th>
      <th rowspan="2">屬子公司對母公司背書保證</th>
      <th rowspan="2">屬對大陸地區背書保證</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>公司名稱</th>
      <th>關係</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="4">0</td>
      <td rowspan="4">台積公司</td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>子公司</td>
      <td rowspan="3">$1,715,418,067</td>
      <td>$2,726,733<br>(USD 83,213)</td>
      <td>$2,726,733<br>(USD 83,213)</td>
      <td>$2,726,733<br>(USD 83,213)</td>
      <td>$-</td>
      <td>0.06%</td>
      <td>$1,715,418,067</td>
      <td>是</td>
      <td>否</td>
      <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Global</td>
      <td>子公司</td>
      <td>245,760,000<br>(USD 7,500,000)</td>
      <td>245,760,000<br>(USD 7,500,000)</td>
      <td>245,760,000<br>(USD 7,500,000)</td>
      <td>-</td>
      <td>5.73%</td>
      <td>1,715,418,067</td>
      <td>是</td>
      <td>否</td>
      <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>子公司</td>
      <td>470,136,259<br>(USD 14,347,420)</td>
      <td>470,136,259<br>(USD 14,347,420)</td>
      <td>312,358,339<br>(USD 9,532,420)</td>
      <td>-</td>
      <td>10.96%</td>
      <td>1,715,418,067</td>
      <td>是</td>
      <td>否</td>
      <td>否</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Japan</td>
      <td>TSMC JDC</td>
      <td>同一母公司</td>
      <td>323,065</td>
      <td>276,144<br>(JPY 1,320,000)</td>
      <td>276,144<br>(JPY 1,320,000)</td>
      <td>276,144<br>(JPY 1,320,000)</td>
      <td>-</td>
      <td>0.01%</td>
      <td>323,065</td>
      <td>否</td>
      <td>否</td>
      <td>否</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註一：台積公司對TSMC North America、TSMC Global及TSMC Arizona之個別背書保證額度及台積公司及其子公司整體對外背書保證總額度，皆以台積公司淨值百分之四十為限。

註二：TSMC Japan對TSMC JDC之個別背書保證額度及TSMC Japan整體對外背書保證總額度，皆以TSMC Japan淨值百分之兩百五十為限。

註三：係董事會決議之金額。
======
START OF PAGE: 73 

台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
期末持有有價證券情形
民國 113 年 12 月 31 日

附表三
單位：除另予註明外，
      為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>持有之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>與有價證券發行人之關係</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>期末</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
      <th>持股比率（％）</th>
      <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="9">台積公司</td>
      <td colspan="8">未上市（櫃）公司股權投資</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>聯亞科技股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="3">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>21,230</td>
      <td>$   505,114</td>
      <td>10</td>
      <td>$   505,114</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台灣信越半導體股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td>10,500</td>
      <td>448,560</td>
      <td>7</td>
      <td>448,560</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>環宇投資股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td>10,442</td>
      <td>104,673</td>
      <td>6</td>
      <td>104,673</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="8">商業本票</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>國泰金融控股股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="5">按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
      <td>924</td>
      <td>9,185,663</td>
      <td>不適用</td>
      <td>9,195,051</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台灣化學纖維股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td>250</td>
      <td>2,479,351</td>
      <td>不適用</td>
      <td>2,481,860</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>中國鋼鐵股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td>120</td>
      <td>1,197,878</td>
      <td>不適用</td>
      <td>1,199,118</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台灣塑膠工業股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td>100</td>
      <td>996,353</td>
      <td>不適用</td>
      <td>997,398</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>南亞塑膠工業股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td>35</td>
      <td>348,913</td>
      <td>不適用</td>
      <td>349,286</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="8">TSMC Partners</td>
      <td colspan="8">基金</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Carbon Nature SCSp</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="3">透過損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD  11,413</td>
      <td>18</td>
      <td>USD  11,413</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Matter Venture Partners Fund I, L.P.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD   8,088</td>
      <td>7</td>
      <td>USD   8,088</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Imprint Nature-Based Opportunities Offshore SCSp</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD   7,567</td>
      <td>20</td>
      <td>USD   7,567</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="8">未上市（櫃）公司股權投資</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>上海華芯創業投資合夥企業（有限合夥）</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="4">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD  20,014</td>
      <td>6</td>
      <td>USD  20,014</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Walden Technology Ventures Investments II, L.P.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD  13,512</td>
      <td>9</td>
      <td>USD  13,512</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Walden Technology Ventures Investments III, L.P.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD  11,688</td>
      <td>4</td>
      <td>USD  11,688</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Tela Innovations</td>
      <td>－</td>
      <td>6,942</td>
      <td>-</td>
      <td>22</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）

- 73 -
======
START OF PAGE: 74 

<table>
<thead>
<tr>
<th>持有之公司</th>
<th>有價證券種類及名稱</th>
<th>與有價證券發行人之關係</th>
<th>帳列科目</th>
<th>期末</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>備註</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>股數／單位數（仟）</th>
<th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
<th>持股比率（％）</th>
<th>公允價值（外幣為仟元）</th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">TSMC Partners</td>
<td>上市（櫃）公司股票<br>ARM Holdings plc</td>
<td>－</td>
<td rowspan="2">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
<td>1,111</td>
<td>USD 137,026</td>
<td>-</td>
<td>USD 137,026</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Movella Holdings Inc.</td>
<td>－</td>
<td>3,095</td>
<td>USD 62</td>
<td>6</td>
<td>USD 62</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="30">TSMC Global</td>
<td>公司債<br>Bank of America Corporation</td>
<td>－</td>
<td rowspan="30">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
<td>-</td>
<td>USD 95,674</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 95,674</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Morgan Stanley</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 87,312</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 87,312</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Wells Fargo & Company</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 74,617</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 74,617</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>The Goldman Sachs Group, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 73,642</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 73,642</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>JPMorgan Chase & Co.</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 72,101</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 72,101</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Citigroup Inc.</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 56,810</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 56,810</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>HSBC Holdings plc</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 52,845</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 52,845</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Hyundai Capital America</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 39,105</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 39,105</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>BNP Paribas SA</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 38,517</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 38,517</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Lloyds Banking Group plc</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 36,440</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 36,440</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Sumitomo Mitsui Trust Bank, Limited</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 36,329</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 36,329</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Barclays PLC</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 35,715</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 35,715</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Nationwide Building Society</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 35,644</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 35,644</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>NatWest Group plc</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 34,193</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 34,193</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Principal Life Global Funding II</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 33,881</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 33,881</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>American Express Company</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 31,036</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 31,036</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Banco Santander, S.A.</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 30,804</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 30,804</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>BPCE SA</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 30,045</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 30,045</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Toyota Motor Credit Corporation</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 29,997</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 29,997</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Credit Agricole SA London Branch</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 28,366</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 28,366</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Sumitomo Mitsui Financial Group, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 26,118</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 26,118</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>AIG Global Funding</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 25,521</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 25,521</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Athene Global Funding</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 24,758</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 24,758</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>COÖPERATIEVE RABOBANK U.A., NEW YORK BRANCH</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 24,228</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 24,228</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Deutsche Bank AG - New York Branch</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 23,782</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 23,782</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>The Toronto-Dominion Bank</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 23,563</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 23,563</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Penske Truck Leasing Co., L.P.</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 23,519</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 23,519</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Volkswagen Group of America Finance, LLC</td>
<td>－</td>
<td>-</td>
<td>USD 22,284</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 22,284</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 75 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>持有之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>與有價證券發行人之關係</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>期末</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
      <th>持股比率（％）</th>
      <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="35">TSMC Global</td>
      <td>Banque Fédérative du Crédit Mutuel</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="35">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,960</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 21,960</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Equitable Financial Life Global Funding</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,840</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 21,840</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Glencore Funding LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,086</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 21,086</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Royal Bank of Canada</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,863</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 20,863</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Capital One Financial Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,724</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 20,724</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>General Motors Financial Company, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,625</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 20,625</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Bank of Nova Scotia</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,432</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 20,432</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bunge Limited Finance Corp.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,202</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 20,202</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Danske Bank A/S</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,157</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 20,157</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>RGA Global Funding</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 19,988</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 19,988</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ABN AMRO Bank N.V.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 19,540</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 19,540</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Daimler Trucks Finance North America LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 19,288</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 19,288</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bank of Montreal</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 18,228</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 18,228</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>UnitedHealth Group Incorporated</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 18,151</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 18,151</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mitsubishi UFJ Financial Group, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 18,083</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 18,083</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Guardian Life Global Funding</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,817</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 17,817</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Metropolitan Life Global Funding I</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,734</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 17,734</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Fédération des caisses Desjardins du Québec</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,415</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 17,415</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Enel Finance International N.V.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,065</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 17,065</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>NatWest Markets Plc</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,386</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 16,386</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Coöperatieve Rabobank U.A.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,173</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 16,173</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mizuho Financial Group, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,789</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,789</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>NTT Finance Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,768</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,768</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CNO Global Funding</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,565</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,565</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Marsh & McLennan Companies, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,564</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,564</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ryder System, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,551</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,551</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>UBS Group AG</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,481</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,481</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>U.S. Bancorp.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,440</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,440</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Roper Technologies, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,407</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,407</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Northwestern Mutual Global Funding</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,298</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 15,298</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>New York Life Global Funding</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,993</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 14,993</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>NextEra Energy Capital Holdings, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,664</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 14,664</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>BMW US Capital, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,519</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 14,519</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>T-Mobile USA, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,433</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 14,433</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)

- 75 -
======
START OF PAGE: 76 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="34">TSMC Global</td>
    <td>Protective Life Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="34">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 14,389</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 14,389</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Philip Morris International Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 14,276</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 14,276</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Quest Diagnostics Incorporated</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 14,196</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 14,196</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Santander Holdings USA, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 14,143</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 14,143</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AerCap Ireland Capital Designated Activity Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,986</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,986</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>National Securities Clearing Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,895</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,895</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SMBC Aviation Capital Finance DAC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,873</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,873</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Oracle Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,824</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,824</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Macquarie Bank Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,650</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,650</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ING Groep N.V.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,616</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,616</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nomura Holdings, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,356</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,356</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Truist Financial Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,328</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,328</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Standard Chartered PLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,218</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,218</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mercedes-Benz Finance North America LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,022</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,022</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Southern California Edison Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 12,981</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 12,981</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Amphenol Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 12,833</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 12,833</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>American Honda Finance Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 12,774</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 12,774</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Jackson National Life Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 12,563</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 12,563</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ONEOK, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 12,550</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 12,550</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>The Bank of New York Mellon Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 12,428</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 12,428</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BAE Systems plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 12,425</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 12,425</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Equifax Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 12,106</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 12,106</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Amazon.com, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 11,676</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 11,676</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bristol-Myers Squibb Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 11,585</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 11,585</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Swedbank AB (publ)</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 11,541</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 11,541</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AT&T Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 11,326</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 11,326</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Elevance Health, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 11,154</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 11,154</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Prologis Targeted U.S. Logistics Fund L.P.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 11,127</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 11,127</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MassMutual Global Funding II</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 10,851</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 10,851</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>S&P Global Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 10,723</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 10,723</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Apple Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 10,721</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 10,721</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>DTE Energy Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 10,651</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 10,651</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>National Rural Utilities Cooperative Finance Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 10,402</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 10,402</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Svenska Handelsbanken AB (publ)</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 10,026</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 10,026</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 77 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>持有之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>與有價證券發行人之關係</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>期末</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
      <th>持股比率（％）</th>
      <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="34">TSMC Global</td>
      <td>Canadian Imperial Bank of Commerce</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="34">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,020</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 10,020</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Nordea Bank Abp</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,873</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,873</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Hewlett Packard Enterprise Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,766</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,766</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Enbridge Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,712</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,712</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mutual Of Omaha Companies Global Funding</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,552</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,552</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Citibank, N.A.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,495</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,495</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>LSEG US Fin Corp.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,091</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,091</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Realty Income Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,079</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,079</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Florida Power & Light Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,072</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,072</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Public Service Enterprise Group Incorporated</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,018</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 9,018</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Accenture Capital Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,979</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,979</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Amgen Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,890</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,890</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Equinor ASA</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,823</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,823</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Morgan Stanley Bank, N.A.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,542</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,542</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Haleon US Capital LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,541</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,541</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Pioneer Natural Resources Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,457</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,457</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Pfizer Investment Enterprises Pte. Ltd.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,329</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,329</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Intel Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,311</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,311</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Goldman Sachs Bank USA</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,272</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,272</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>KfW</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,145</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,145</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Lowe's Companies, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,137</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,137</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Kimco Realty Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,060</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,060</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Aon North America, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,039</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,039</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ConocoPhillips Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,021</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,021</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Tampa Electric Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,000</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 8,000</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>DNB Bank ASA</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,986</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,986</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Santander UK Group Holdings plc</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,928</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,928</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>META PLATFORMS INC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,908</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,908</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Constellation Energy Generation, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,831</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,831</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Macquarie Group Limited</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,831</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,831</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Intuit Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,658</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,658</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Roche Holdings, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,631</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,631</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ERAC USA Finance LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,574</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,574</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Chevron Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,262</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,262</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)
======
START OF PAGE: 78 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>持有之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>與有價證券發行人之關係</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>期末</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
      <th>持股比率（％）</th>
      <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="37">TSMC Global</td>
      <td>Johnson & Johnson</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="37">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,130</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,130</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Pacific Gas and Electric Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,087</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,087</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bank of Ireland Group plc</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,066</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,066</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>McKesson Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,027</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,027</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Intercontinental Exchange, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,008</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 7,008</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>KBC Group NV</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,986</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,986</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>AstraZeneca Finance LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,963</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,963</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Great-West Lifeco U.S. Finance 2020, Lp</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,916</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,916</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Cox Communications, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,915</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,915</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Exelon Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,885</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,885</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Keurig Dr Pepper Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,880</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,880</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Consumers Energy Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,792</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,792</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The East Ohio Gas Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,767</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,767</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Pacific Life Global Funding II</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,634</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,634</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Fidelity National Information Services, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,632</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,632</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Cigna Group</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,595</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,595</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Charles Schwab Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,586</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,586</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Health Care Service Corporation, a Mutual Legal Reserve Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,345</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,345</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Take-Two Interactive Software, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,273</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,273</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Fiserv, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,242</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,242</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>WEC Energy Group, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,224</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,224</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Empower Finance 2020, LP</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,176</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,176</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Eaton Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,162</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 6,162</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Schlumberger Holdings Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,909</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,909</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>NBN Co Limited</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,817</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,817</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Scentre Group Trust 1</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,811</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,811</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>NiSource Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,795</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,795</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>HEICO Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,773</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,773</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Lockheed Martin Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,764</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,764</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>National Bank of Canada</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,749</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,749</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Thermo Fisher Scientific Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,737</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,737</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ASB Bank Limited</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,666</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,666</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Williams Companies, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,613</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,613</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ingersoll Rand Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,594</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,594</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Cencora, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,546</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,546</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)

- 78 -
======
START OF PAGE: 79 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="35">TSMC Global</td>
    <td>Marriott International, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="35">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,525</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,525</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>RTX Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,491</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,491</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MPLX LP</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,401</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,401</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Starbucks Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,351</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,351</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Stryker Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,329</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,329</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sydney Airport Finance Company Pty Ltd</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,253</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,253</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AstraZeneca PLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,135</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,135</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Virginia Electric and Power Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,110</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,110</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Newmont Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,099</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,099</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>CGI Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,055</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,055</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>John Deere Capital Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,033</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,033</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Merck & Co., Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,033</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,033</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Smith & Nephew plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,033</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,033</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Southwest Airlines Co.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,017</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,017</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>NATIONAL SECURITIES CLEARING CORP</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,007</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,007</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mizuho Markets Cayman LP</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,006</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,006</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bank of New Zealand</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,979</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,979</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BorgWarner Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,975</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,975</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Alabama Power Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,973</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,973</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AbbVie Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,965</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,965</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Brookfield Finance Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,868</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,868</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ameren Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,865</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,865</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ANZ New Zealand (Int'l) Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,844</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,844</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ONE Gas, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,817</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,817</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>HP Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,768</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,768</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Deutsche Telekom International Finance B.V.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,743</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,743</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>National Australia Bank Limited, New York Branch</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,680</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,680</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Société Générale Société anonyme</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,618</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,618</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Fifth Third Bancorp</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,601</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,601</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Georgia Power Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,585</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,585</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>F&G Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,572</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,572</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GA Global Funding Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,506</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,506</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>FirstEnergy Transmission, LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,502</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,502</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ITC Holdings Corp.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,395</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,395</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 80 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>持有之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>與有價證券發行人之關係</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>期末</th>
      <th colspan="2"></th>
      <th colspan="2"></th>
      <th>備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
      <th>持股比率（％）</th>
      <th colspan="2">公允價值（外幣為仟元）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="36">TSMC Global</td>
      <td>AutoZone, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="36">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,354</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,354</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>State Street Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,324</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,324</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Verizon Communications Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,171</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,171</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Labcorp Holdings Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,129</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,129</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>AvalonBay Communities, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,056</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,056</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Aptiv PLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,055</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,055</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Workday, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,042</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,042</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Korea Electric Power Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,023</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,023</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Lincoln National Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,008</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 4,008</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>State Street Bank and Trust Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,996</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,996</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Public Storage</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,979</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,979</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mid-Atlantic Interstate Transmission, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,970</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,970</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Piedmont Natural Gas Company, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,962</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,962</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Schlumberger Investment SA</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,961</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,961</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>B.A.T. International Finance p.l.c.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,930</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,930</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Novartis Capital Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,894</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,894</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>GAIF Bond Issuer Pty Limited</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,890</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,890</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Alliant Energy Finance, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,880</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,880</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>L3Harris Technologies, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,868</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,868</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Duke Energy Carolinas, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,844</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,844</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,837</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,837</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Fortinet, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,824</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,824</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CNH Industrial Capital LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,814</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,814</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Eli Lilly and Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,755</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,755</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Alimentation Couche-Tard Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,700</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,700</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Norsk Hydro ASA</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,595</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,595</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Parker-Hannifin Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,565</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,565</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Nutrien Ltd.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,544</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,544</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CenterPoint Energy Resources Corp.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,490</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,490</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Advocate Health & Hospitals Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,482</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,482</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Burlington Northern Santa Fe, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,468</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,468</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Magna International Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,460</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,460</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Kellanova</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,444</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,444</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Pfizer Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,416</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,416</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Sempra</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,414</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,414</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Meta Platforms, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,390</td>
      <td>不適用</td>
      <td colspan="2">USD 3,390</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)

- 80 -
======
START OF PAGE: 81 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="36">TSMC Global</td>
    <td>Comcast Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="36">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,354</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,354</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Chubb INA Holdings LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,343</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,343</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cisco Systems, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,317</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,317</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>DuPont de Nemours, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,181</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,181</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wisconsin Electric Power Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,175</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,175</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Corebridge Financial, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,160</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,160</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Republic Services, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,158</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,158</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>UBS AG, London Branch</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,145</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,145</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Anheuser-Busch Companies, LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,120</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,120</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Microchip Technology Incorporated</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,120</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,120</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nestlé Holdings, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,100</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,100</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Atmos Energy Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,074</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,074</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Tyco Electronics Group S.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,070</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,070</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Duke Energy Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,068</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,068</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Met Tower Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,043</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,043</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Archer-Daniels-Midland Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,989</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,989</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Caterpillar Financial Services Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,988</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,988</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>The PNC Financial Services Group, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,979</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,979</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Southern California Gas Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,975</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,975</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citizens Bank, National Association</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,971</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,971</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Medtronic Global Holdings S.C.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,965</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,965</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ORIX Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,954</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,954</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Prologis, L.P.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,950</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,950</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Xcel Energy Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,950</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,950</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ameriprise Financial, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,893</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,893</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Rochester Gas and Electric Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,869</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,869</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BHP Billiton Finance (USA) Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,832</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,832</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Rio Tinto Finance (USA) Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,832</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,832</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>CSL Finance plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,827</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,827</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>The Brooklyn Union Gas Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,756</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,756</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Simon Property Group, L.P.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,748</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,748</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ventas Realty, Limited Partnership</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,747</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,747</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Oncor Electric Delivery Company LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,716</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,716</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Invitation Homes Operating Partnership LP</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,693</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,693</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Chevron Phillips Chemical Company LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,683</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,683</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bayer US Finance LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,650</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,650</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 82 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="35">TSMC Global</td>
    <td>Masco Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="35">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,647</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,647</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Pennsylvania Electric Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,611</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,611</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>The Southern Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,606</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,606</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>O'Reilly Automotive, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,595</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,595</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Transcontinental Gas Pipe Line Company, LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,595</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,595</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Air Products and Chemicals, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,585</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,585</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>American Electric Power Company, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,539</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,539</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Siemens Financieringsmaatschappij N.V.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,519</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,519</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Kraton Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,509</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,509</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>CRH America, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,442</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,442</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>W. P. Carey Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,423</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,423</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Entergy Texas, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,422</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,422</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Westpac Banking Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,394</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,394</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>NBN CO LTD</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,373</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,373</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Yara International ASA</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,360</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,360</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>CVS Health Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,354</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,354</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Boston Gas Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,320</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,320</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cardinal Health, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,296</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,296</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GE HealthCare Technologies Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,253</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,253</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Pricoa Global Funding I</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,251</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,251</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Boston Scientific Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,190</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,190</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Dominion Energy, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,186</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,186</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bimbo Bakeries USA, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,169</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,169</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Humana Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,115</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,115</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Interstate Power and Light Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,085</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,085</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>CMS Energy Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,072</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,072</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Air Lease Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,046</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,046</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Welltower Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,043</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,043</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Public Service Electric and Gas Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,018</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,018</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>KODIT Global 2023-1 Co., Ltd.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,998</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,998</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Olympus Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,993</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,993</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>UBS Group Funding (Jersey) Ltd.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,980</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,980</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Gulf Power Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,936</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,936</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Shinhan Financial Group Co., Ltd.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,926</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,926</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>NBK SPC Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,879</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,879</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 83 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>持有之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>與有價證券發行人之關係</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>期末</th>
      <th colspan="2"></th>
      <th>備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
      <th>持股比率（％）</th>
      <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="36">TSMC Global</td>
      <td>Element Fleet Management Corp.</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="36">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,786</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,786</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mondelez International, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,785</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,785</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Kentucky Utilities Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,782</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,782</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Eversource Energy</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,778</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,778</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CenterPoint Energy Houston Electric, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,752</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,752</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Evergy Kansas Central, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,728</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,728</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Georgia-Pacific LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,718</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,718</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>University of California</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,697</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,697</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Gilead Sciences, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,694</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,694</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>KeySpan Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,686</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,686</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Western Union Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,673</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,673</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Wells Fargo Bank, National Association</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,669</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,669</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Motorola Solutions, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,658</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,658</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Walmart Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,657</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,657</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>UniCredit S.p.A.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,656</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,656</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>eBay Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,651</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,651</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Gulfstream Natural Gas System, L.L.C.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,604</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,604</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>B.A.T Capital Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,550</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,550</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Jefferies Financial Group Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,545</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,545</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Kinder Morgan, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,538</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,538</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Zoetis Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,533</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,533</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>APA Infrastructure Limited</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,531</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,531</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Cadence Design Systems, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,530</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,530</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Genuine Parts Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,529</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,529</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Essex Portfolio, L.P.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,528</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,528</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Wipro IT Services LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,527</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,527</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Entergy Mississippi, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,501</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,501</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Phillips 66 Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,501</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,501</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Otis Worldwide Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,494</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,494</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Arthur J. Gallagher & Co.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,490</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,490</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>NSTAR Electric Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,481</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,481</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>American International Group, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,479</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,479</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Berkshire Hathaway Energy Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,461</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,461</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Duke Energy Florida, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,460</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,460</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Darden Restaurants, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,455</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,455</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CenterPoint Energy, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,450</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 1,450</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)

- 83 -
======
START OF PAGE: 84 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="34">TSMC Global</td>
    <td>Dollar General Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="34">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,445</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,445</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Jersey Central Power & Light Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,442</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,442</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>The Norinchukin Bank</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,368</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,368</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Northrop Grumman Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,315</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,315</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Aon Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,314</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,314</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Andrew W. Mellon Foundation, The</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,292</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,292</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Pernod Ricard International Finance LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,267</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,267</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Texas Instruments Incorporated</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,247</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,247</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Becton, Dickinson and Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,245</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,245</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Union Pacific Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,241</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,241</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ecolab Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,208</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,208</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sysco Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,200</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,200</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mondelez International Holdings Netherlands B.V.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,153</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,153</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Solvay Finance (America), LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,148</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,148</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ferguson Finance PLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,117</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,117</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>OGE Energy Corp.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,113</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,113</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nucor Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,086</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,086</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>7-Eleven, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,080</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,080</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Niagara Mohawk Power Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,063</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,063</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AIB Group plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,057</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,057</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>EDP Finance B.V.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,045</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,045</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>New York State Electric & Gas Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,024</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,024</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>CBRE Services, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,018</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,018</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sabine Pass Liquefaction, LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,010</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,010</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>PacifiCorp</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,005</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,005</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MORGAN STANLEY BANK NA FXD-FRN</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,003</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,003</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Santander UK plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 996</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 996</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Canadian Pacific Railway Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 976</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 976</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Juniper Networks, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 968</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 968</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>American Water Capital Corp.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 964</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 964</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bayer US Finance II LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 962</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 962</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Lennar Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 923</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 923</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>LYB Finance Company B.V.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 923</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 923</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Assurant, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 922</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 922</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AEP Texas Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 919</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 919</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 85 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>持有之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>與有價證券發行人之關係</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>期末</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
      <th>持股比率（％）</th>
      <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="33">TSMC Global</td>
      <td>The Interpublic Group of Companies, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td rowspan="33">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 918</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 918</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TC PipeLines, LP</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 904</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 904</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>BAE Systems Finance Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 902</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 902</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Brighthouse Financial Global Funding</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 896</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 896</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Metropolitan Edison Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 811</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 811</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CubeSmart, L.P.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 801</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 801</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Cox Enterprises, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 788</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 788</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Southwest Gas Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 765</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 765</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>PACCAR Financial Corp.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 764</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 764</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Voya Financial, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 762</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 762</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Zimmer Biomet Holdings, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 762</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 762</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>BP Capital Markets America, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 760</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 760</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Veralto Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 758</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 758</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Consolidated Edison Company of New York, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 752</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 752</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TELUS Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 752</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 752</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Oklahoma Gas and Electric Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 749</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 749</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mars, Incorporated</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 743</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 743</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Avangrid, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 736</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 736</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Hyundai Capital Services, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 720</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 720</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Sodexo, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 694</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 694</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Allstate Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 694</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 694</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Baxter International Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 660</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 660</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Automatic Data Processing, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 658</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 658</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Reliance Standard Life Global Funding II</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 656</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 656</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>International Business Machines Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 653</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 653</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Southern Power Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 639</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 639</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Florida Hurricane Catastrophe Fund Finance Corporation</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 614</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 614</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Infor, Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 613</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 613</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Sherwin-Williams Company</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 597</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 597</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Burlington Resources Inc.</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 588</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 588</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Columbia Pipelines Holding Company, LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 562</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 562</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Columbia Pipelines Operating Company LLC</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 536</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 536</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)

- 85 -
======
START OF PAGE: 86 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th colspan="2"></th>
    <th colspan="2"></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th colspan="2">公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="36">TSMC Global</td>
    <td>Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ)</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="36">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 536</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 536</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>State of Hawaii</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 536</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 536</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Arizona Public Service Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 525</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 525</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AIA Group Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 512</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 512</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mississippi Power Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 511</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 511</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Intesa Sanpaolo S.p.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 509</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 509</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Monongahela Power Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 509</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 509</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Waste Management, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 503</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 503</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Westpac New Zealand Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 499</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 499</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Enterprise Products Operating LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 493</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 493</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Trane Technologies Luxembourg Finance S.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 493</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 493</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Altria Group, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 491</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 491</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Commonwealth Bank of Australia</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 489</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 489</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Diageo Capital plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 487</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 487</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>McCormick & Company, Incorporated</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 485</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 485</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Verisk Analytics, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 479</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 479</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>DENSO Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 471</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 471</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Aker BP ASA</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 431</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 431</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Phillips 66</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 424</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 424</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>The Home Depot, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 420</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 420</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Aflac Incorporated</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 407</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 407</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Coca-Cola Consolidated, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 396</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 396</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GlaxoSmithKline Capital Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 391</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 391</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sierra Pacific Power Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 389</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 389</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nuveen, LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 387</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 387</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>CSX Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 365</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 365</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Cargill, Incorporated</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 360</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 360</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Honeywell International Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 355</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 355</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Equitable Holdings, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 341</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 341</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mid-America Apartments, L.P.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 320</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 320</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>National Grid plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 286</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 286</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>QatarEnergy</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 283</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 283</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nordson Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 281</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 281</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Electricité de France S.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 203</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 203</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sprint Spectrum Co Llc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 116</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 116</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Beth Israel Deaconess Medical Center, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 90</td>
    <td>不適用</td>
    <td colspan="2">USD 90</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 87 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="34">TSMC Global</td>
    <td>Bank of America Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="34">按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,090,390</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,094,564</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo & Company</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,068,098</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,075,639</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citigroup Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 744,664</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 746,193</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Morgan Stanley</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 571,972</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 574,855</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>JPMorgan Chase & Co.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 567,099</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 569,835</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>The Goldman Sachs Group, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 531,503</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 529,294</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Goldman Sachs Finance Corp International Ltd</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 209,799</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 209,249</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BNP Paribas SA</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 44,841</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 44,846</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Morgan Stanley Bank, N.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 27,003</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 27,116</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BPCE SA</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 17,696</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 17,699</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>UBS Group AG</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 15,308</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 15,317</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Athene Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 14,814</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 14,820</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Lloyds Banking Group plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 13,275</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 13,278</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ING Groep N.V.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 11,434</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 11,487</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nationwide Building Society</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 10,636</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 10,602</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Great-West Lifeco U.S. Finance 2020, Lp</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,885</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,863</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Credit Agricole SA London Branch</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,748</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,744</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>NatWest Group plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,696</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,697</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mizuho Financial Group, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,637</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,741</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Macquarie Group Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,632</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,635</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Danske Bank A/S</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,625</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,628</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>HSBC Holdings plc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,570</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,569</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hyundai Capital America</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,562</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,566</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Barclays PLC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,536</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,535</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Coöperatieve Rabobank U.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,430</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,426</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Fédération des caisses Desjardins du Québec</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,206</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,201</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>NongHyup Bank</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,150</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,142</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nomura Holdings, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 9,112</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 9,104</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mitsubishi UFJ Financial Group, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,707</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 8,704</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Banque Fédérative du Crédit Mutuel</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,472</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 8,503</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Canadian Imperial Bank of Commerce</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,467</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 8,466</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ventas Realty, Limited Partnership</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,383</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 8,385</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Banco Santander, S.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,296</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 8,307</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Enel Finance International N.V.</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,288</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 8,288</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Protective Life Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,075</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 8,073</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 88 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="33">TSMC Global</td>
    <td>CRH America, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,002</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,984</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sydney Airport Finance Company Pty Ltd</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,830</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,827</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sumitomo Mitsui Financial Group, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,801</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,813</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AIG Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,776</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,794</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A.</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,314</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,321</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Southern California Edison Company</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,973</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,983</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Santander UK Group Holdings plc</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,682</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,681</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>NatWest Markets Plc</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,583</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,580</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>F&G Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,520</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,533</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Transurban Finance Company Pty Ltd</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,349</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,345</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hyundai Capital Services, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,137</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,131</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Svenska Handelsbanken AB (publ)</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,810</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,830</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>QNB Finance Ltd.</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,550</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,560</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>DNB Bank ASA</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,364</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,361</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sumitomo Mitsui Trust Bank, Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 4,194</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 4,195</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Deutsche Bank AG - New York Branch</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,992</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,988</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Volkswagen Group of America Finance, LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,932</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,923</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Daimler Trucks Finance North America LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,912</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,920</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Jackson National Life Global Funding</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,365</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,361</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>ANZ New Zealand (Int'l) Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,314</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,312</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Scottish Power Limited</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 3,181</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 3,189</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Spectra Energy Partners, LP</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,872</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,869</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ryder System, Inc.</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,868</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,871</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bank of Ireland Group plc</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,822</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,823</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>PNC Bank, National Association</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,799</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,800</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Unum Group</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,981</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,984</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Georgia-Pacific LLC</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,294</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,297</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GA Global Funding Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,194</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,196</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>政府機構不動產抵押貸款債券<br>FEDERAL NATIONAL MORTGAGE ASSOCIATION</td>
    <td>－</td>
    <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 651,715</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 651,715</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Federal Home Loan Mortgage Corporation</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 496,172</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 496,172</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Government National Mortgage Association</td>
    <td>－</td>
    <td>〃</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 274,580</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 274,580</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 89 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="24">TSMC Global</td>
    <td>政府公債／政府機構債券<br>United States Department of The Treasury</td>
    <td>－</td>
    <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 630,062</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 630,062</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>United States Department of The Treasury</td>
    <td>－</td>
    <td>按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 133,653</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 132,856</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>資產基礎證券<br>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2016-Bnk1</td>
    <td>－</td>
    <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 10,286</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 10,286</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Gm Financial Consumer Automobile Receivables Trust 2023-3</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 8,998</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 8,998</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2021-Rev2</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,946</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,946</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Honda Auto Receivables 2024-1 Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,685</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,685</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Toyota Auto Loan Extended Note Trust 2023-1</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,350</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,350</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hyundai Auto Receivables Trust 2023-B</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,188</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,188</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citigroup Commercial Mortgage Trust 2015-GC33</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,181</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,181</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2020-REV2</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 7,167</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 7,167</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>G23-182I</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 6,433</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 6,433</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BBCMS Mortgage Trust 2020-C8</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 6,346</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 6,346</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Toyota Auto Receivables 2022-B Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 6,328</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 6,328</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Morgan Stanley Capital I Trust 2021-L6</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 6,133</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 6,133</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Honda Auto Receivables 2023-2 Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 6,031</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 6,031</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hudson Yards 2016-10HY Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 6,013</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 6,013</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bank 2020-BNK26</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,983</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,983</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Benchmark 2019-B11 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,729</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,729</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bank 2017 - BNK7</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,639</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,639</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citigroup Commercial Mortgage Trust 2021-PRM2</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,593</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,593</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bank 2021-bnk33</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,498</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,498</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Benchmark 2019-B12 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,447</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,447</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Morgan Stanley Bank America Merrill Lynch Trust 2016-C30</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,437</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,437</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nissan Auto Receivables 2024-A Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>"</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 5,272</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 5,272</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 90 

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>持有之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>與有價證券發行人之關係</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>期末</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
      <th>持股比率（％）</th>
      <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="23">TSMC Global</td>
      <td>MSWF Commercial Mortgage Trust 2023-1</td>
      <td>－</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,180</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,180</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Benchmark 2023-B39 Mortgage Trust</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,161</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,161</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bank 2023-BNK46</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,105</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 5,105</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2021-C59</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,900</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 4,900</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Morgan Stanley Capital I Trust 2016 - BNK2 Fund</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,839</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 4,839</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2016-C35</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,839</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 4,839</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CSAIL 2018-CX11</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,793</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 4,793</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>GM Financial Revolving Receivables Trust 2021-1</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,718</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 4,718</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bank 2017-BNK9</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,241</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 4,241</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Msbam 2016-C29</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,109</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 4,109</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Benchmark 2023-V3 Mortgage Trust</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,094</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 4,094</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Nissan Auto Receivables 2024-B Owner Trust</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,966</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,966</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Toyota Auto Receivables 2024-D Owner Trust</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,926</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,926</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>FORDO_24-D</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,752</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,752</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bmw Vehicle Owner Trust 2023-A</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,633</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,633</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Gm Financial Consumer Automobile Receivables Trust 2023-4</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,622</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,622</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Discover Card Execution Note Trust</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,523</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,523</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>GM Financial Consumer Automobile Receivables Trust 2023-2</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,384</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,384</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>American Express Credit Account Master Trust</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,338</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,338</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Citigroup Commercial Mortgage Trust 2019-Gc43</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,277</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,277</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Msbam 2016-C31</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,113</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,113</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Honda Auto Receivables 2023-4 Owner Trust</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,048</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,048</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Mercedes-Benz Auto Receivables Trust 2024-1</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,009</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 3,009</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Commerce 2015-CCRE24 Mortgage Trust</td>
      <td>－</td>
      <td></td>
      <td>-</td>
      <td>USD 2,892</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 2,892</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bank 2019-Bnk22</td>
      <td>－</td>
      <td>〃</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 2,889</td>
      <td>不適用</td>
      <td>USD 2,889</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 91 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="27">TSMC Global</td>
    <td>Five 2023-V1 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="27">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,857</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,857</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Sreit Commercial Mortgage Trust 2021-Mfp</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,772</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,772</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bmo 2023-C5 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,766</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,766</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>CGCMT 2017-P8 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,727</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,727</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bank5 2023-5YR1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,674</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,674</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mercedes-Benz Auto Receivables Trust 2023-2</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,585</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,585</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Toyota Auto Receivables 2023-C Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,520</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,520</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Honda Auto Receivables 2023-1 Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,506</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,506</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Benchmark 2018-B3 Commercial Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,499</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,499</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2020-Rev1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,492</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,492</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Gm Financial Consumer Automobile Receivables Trust 2024-1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,478</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,478</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Benchmark 2019-B15 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,452</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,452</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GS Mortgage Securities Trust 2015-GC32</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,432</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,432</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hyundai Auto Receivables Trust 2021-B</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,432</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,432</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citigroup Commercial Mortgage Trust 2016-C1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,362</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,362</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Toyota Auto Receivables 2024-A Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,305</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,305</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Benchmark 2020-B18 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,286</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,286</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BANK5 2023-5YR4</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,261</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,261</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citigroup Commercial Mortgage Trust 2015-P1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,231</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,231</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2020-C55</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,147</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,147</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bmark 2018-B5</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,136</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,136</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Toyota Auto Receivables 2023 D Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,131</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,131</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2023-C</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,128</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,128</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2023-A</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 2,003</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 2,003</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Benchmark 2018-B4 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,970</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,970</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ubs 2018-C13</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,916</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,916</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Dolp Trust 2021-NYC</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,895</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,895</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 92 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>公允價值（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="26">TSMC Global</td>
    <td>Bank 2017-Bnk6</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="26">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,872</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,872</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mercedes-Benz Auto Receivables Trust 2023-1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,691</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,691</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GM Financial Consumer Automobile Receivables Trust 2023-1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,689</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,689</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hyundai Auto Receivables Trust 2022-A</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,569</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,569</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2015-C30</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,549</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,549</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>UBS Commercial Mortgage Trust 2018-C11</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,522</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,522</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>American Express Credit Account Master Trust, series 2023-1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,508</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,508</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Morgan Stanley Capital I Trust 2021-L5</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,386</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,386</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2015-C29</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,277</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,277</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2022-C</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,251</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,251</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Morgan Stanley Capital I Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,223</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,223</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Gs Mortgage Securities Trust 2018-Gs10</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,221</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,221</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BANK 2017-BNK5</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,146</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,146</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hyundai Auto Receivables Trust 2021-C</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,145</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,145</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>FORD CREDIT AUTO OWNER TRUST 2023-REV2</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,120</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,120</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2018-C44</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 1,005</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 1,005</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Morgan Stanley Capital I Trust 2015 - UBS8</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 986</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 986</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2016-LC24</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 967</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 967</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citigroup Commercial Mortgage Trust 2016-C3</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 963</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 963</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hyundai Auto Receivables Trust 2022-B</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 938</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 938</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Toyota Auto Receivables 2024-B Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 930</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 930</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2022-A</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 919</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 919</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Benchmark 2021-B24 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 859</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 859</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Bank 2023-Bnk45</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 859</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 859</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>BBCMS Mortgage Trust 2018-C2</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 852</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 852</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nissan Auto Receivables 2023-A Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 832</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 832</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 93 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>持有之公司</th>
    <th>有價證券種類及名稱</th>
    <th>與有價證券發行人之關係</th>
    <th>帳列科目</th>
    <th>期末</th>
    <th colspan="2">公允價值</th>
    <th>備註</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>股數／單位數（仟）</th>
    <th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
    <th>持股比率（％）</th>
    <th>（外幣為仟元）</th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="23">TSMC Global</td>
    <td>DBJPM 2016-C1 Mortgage Trust</td>
    <td>－</td>
    <td rowspan="23">透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 776</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 776</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>JPMCC 2017-JP7</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 758</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 758</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Honda Auto Receivables 2022-2 Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 745</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 745</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Honda Auto Receivables 2021 - 4 Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 710</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 710</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citigroup Commercial Mortgage Trust 2015-GC35</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 700</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 700</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Hyundai Auto Receivables Trust 2024-C</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 697</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 697</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Mhc Commercial Mortgage Trust 2021-Mhc</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 697</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 697</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2017-C40</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 597</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 597</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>JPMBB Commercial Mortgage Securities Trust 2016-C1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 591</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 591</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>JPMCC Commercial Mortgage Securities Trust 2016 - JP3</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 523</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 523</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2015-C28</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 473</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 473</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>JPMDB 2017-C7</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 414</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 414</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Toyota Auto Receivables 2021-C Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 405</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 405</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>COMM Mortgage Trust Series 2015-LC19</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 339</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 339</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Citigroup Commercial Mortgage Trust 2018-C5</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 336</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 336</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Gm Financial Consumer Automobile Receivables Trust 2022-3</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 267</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 267</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2023-B</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 231</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 231</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ford Credit Auto Owner Trust 2022-B</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 204</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 204</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Toyota Auto Receivables 2021-D Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 201</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 201</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Porsche Financial Auto Securitization Trust 2023-1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 198</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 198</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nissan Auto Receivables 2022-B Owner Trust</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 194</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 194</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wells Fargo Commercial Mortgage Trust 2015-NXS3</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 132</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 132</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Morgan Stanley Capital I Trust 2018-H3</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 107</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 107</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>JPMCC 2015 - JP1</td>
    <td>－</td>
    <td>-</td>
    <td>USD 91</td>
    <td>不適用</td>
    <td>USD 91</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 94 

<table>
<thead>
<tr>
<th>持有之公司</th>
<th>有價證券種類及名稱</th>
<th>與有價證券發行人之關係</th>
<th>帳列科目</th>
<th>期末</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>備註</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>股數／單位數（仟）</th>
<th>帳面金額（外幣為仟元）</th>
<th>持股比率（％）</th>
<th>公允價值（外幣為仟元）</th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>TSMC Global</td>
<td>未上市（櫃）公司股權投資<br>Primavera Capital Fund II L.P.</td>
<td>－</td>
<td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
<td>-</td>
<td>USD 78,780</td>
<td>4</td>
<td>USD 78,780</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Emerging Fund</td>
<td>未來股權簡單協議<br>Eliyan Corp.</td>
<td>－</td>
<td>透過損益按公允價值衡量之金融資產</td>
<td>-</td>
<td>USD 4,000</td>
<td>不適用</td>
<td>USD 4,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>可轉換公司債<br>Movandi Corporation</td>
<td>－</td>
<td>透過損益按公允價值衡量之金融資產</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>不適用</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>未上市（櫃）公司股權投資<br>Lyte AI, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
<td>1,325</td>
<td>USD 10,757</td>
<td>4</td>
<td>USD 10,757</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Encharge AI, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>445</td>
<td>USD 6,098</td>
<td>2</td>
<td>USD 6,098</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Avicenatech Corp.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>730</td>
<td>USD 5,894</td>
<td>2</td>
<td>USD 5,894</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ayar Labs, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>345</td>
<td>USD 5,400</td>
<td>1</td>
<td>USD 5,400</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Cerebras Systems, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>341</td>
<td>USD 5,000</td>
<td>-</td>
<td>USD 5,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Empower Semiconductor, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>868</td>
<td>USD 5,000</td>
<td>2</td>
<td>USD 5,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ethernovia Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>1,021</td>
<td>USD 5,000</td>
<td>3</td>
<td>USD 5,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>RiVos, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>2,568</td>
<td>USD 5,000</td>
<td>1</td>
<td>USD 5,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>EdgeQ, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>1,176</td>
<td>USD 4,771</td>
<td>2</td>
<td>USD 4,771</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>NeuReality Ltd.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>1,217</td>
<td>USD 4,302</td>
<td>2</td>
<td>USD 4,302</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Xsight Labs Ltd.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>500</td>
<td>USD 4,002</td>
<td>1</td>
<td>USD 4,002</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>SiMa Technologies, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>564</td>
<td>USD 4,000</td>
<td>1</td>
<td>USD 4,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>xMEMS Labs, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>3,000</td>
<td>USD 3,240</td>
<td>2</td>
<td>USD 3,240</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Atlas Magnetics, Co.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>1,500</td>
<td>USD 3,000</td>
<td>3</td>
<td>USD 3,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ambiq Micro, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>3,318</td>
<td>USD 3,000</td>
<td>1</td>
<td>USD 3,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Enfabrica Corporation</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>1,048</td>
<td>USD 3,000</td>
<td>1</td>
<td>USD 3,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Kinara, Inc.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>2,138</td>
<td>USD 2,980</td>
<td>2</td>
<td>USD 2,980</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Reed Semiconductor Corp.</td>
<td>－</td>
<td>"</td>
<td>500</td>
<td>USD 2,000</td>
<td>1</td>
<td>USD 2,000</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>上市（櫃）公司股票<br>Raspberry Pi Holdings Plc</td>
<td>－</td>
<td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
<td>1,364</td>
<td>USD 10,703</td>
<td>1</td>
<td>USD 10,703</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TSMC Development</td>
<td>可轉換特別股<br>IMS Nanofabrication Global, LLC</td>
<td>－</td>
<td>透過損益按公允價值衡量之金融資產</td>
<td>-</td>
<td>USD 432,795</td>
<td>10</td>
<td>USD 432,795</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 95 


台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

附表四

單位：除另予註明外，
為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">買、賣之公司</th>
      <th rowspan="2">有價證券種類及名稱</th>
      <th rowspan="2">帳列科目</th>
      <th rowspan="2">交易對象</th>
      <th rowspan="2">關係</th>
      <th colspan="2">期初</th>
      <th colspan="2">買入</th>
      <th colspan="3">賣出</th>
      <th colspan="2">期末（註）</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>售價（外幣為仟元）</th>
      <th>帳面成本（外幣為仟元）</th>
      <th>處分損益（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="18">台積公司</td>
      <td colspan="11">未上市（櫃）公司股權投資</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Global</td>
      <td>採用權益法之投資</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>11</td>
      <td>$ 441,225,883</td>
      <td>8</td>
      <td>$261,677,200</td>
      <td>-</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$          -</td>
      <td>$          -</td>
      <td>19</td>
      <td>$ 772,437,954</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>10,500</td>
      <td>298,604,975</td>
      <td>7,350</td>
      <td>236,121,500</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>17,850</td>
      <td>544,359,678</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>JASM</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>2,269</td>
      <td>47,087,140</td>
      <td>742</td>
      <td>15,754,106</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>3,011</td>
      <td>57,173,512</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>世界先進公司</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>464,223</td>
      <td>13,590,430</td>
      <td>42,486</td>
      <td>3,738,753</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>506,709</td>
      <td>18,300,373</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ESMC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>100</td>
      <td>4,768,013</td>
      <td>665</td>
      <td>13,299,041</td>
      <td>30</td>
      <td>1,021</td>
      <td>(       4,263 )</td>
      <td>5,284</td>
      <td>735</td>
      <td>17,510,070</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Emerging Fund</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>1,901,742</td>
      <td>-</td>
      <td>1,185,722</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>163,392</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>3,214,022</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>VTAF III</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>257,540</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>680,703</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>23,334</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="11">商業本票</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>國泰金融控股股份有限公司</td>
      <td>按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>697</td>
      <td>6,924,665</td>
      <td>1,356</td>
      <td>13,474,803</td>
      <td>1,129</td>
      <td>11,290,000</td>
      <td>11,290,000</td>
      <td>-</td>
      <td>924</td>
      <td>9,185,663</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台灣化學纖維股份有限公司</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>100</td>
      <td>994,540</td>
      <td>740</td>
      <td>7,352,476</td>
      <td>590</td>
      <td>5,900,000</td>
      <td>5,900,000</td>
      <td>-</td>
      <td>250</td>
      <td>2,479,351</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>中國鋼鐵股份有限公司</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>200</td>
      <td>1,985,094</td>
      <td>920</td>
      <td>9,136,858</td>
      <td>1,000</td>
      <td>10,000,000</td>
      <td>10,000,000</td>
      <td>-</td>
      <td>120</td>
      <td>1,197,878</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台灣塑膠工業股份有限公司</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>100</td>
      <td>996,260</td>
      <td>350</td>
      <td>3,477,989</td>
      <td>350</td>
      <td>3,500,000</td>
      <td>3,500,000</td>
      <td>-</td>
      <td>100</td>
      <td>996,353</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>南亞塑膠工業股份有限公司</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>600</td>
      <td>5,976,677</td>
      <td>485</td>
      <td>4,821,161</td>
      <td>1,050</td>
      <td>10,500,000</td>
      <td>10,500,000</td>
      <td>-</td>
      <td>35</td>
      <td>348,913</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台灣中油股份有限公司</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>100</td>
      <td>995,553</td>
      <td>370</td>
      <td>3,677,952</td>
      <td>470</td>
      <td>4,700,000</td>
      <td>4,700,000</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台灣電力股份有限公司</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>50</td>
      <td>498,916</td>
      <td>245</td>
      <td>2,427,071</td>
      <td>295</td>
      <td>2,950,000</td>
      <td>2,950,000</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">TSMC Partners</td>
      <td colspan="11">基金</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Carbon Nature SCSp</td>
      <td>透過損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD         -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD   13,939</td>
      <td>-</td>
      <td>USD       -</td>
      <td>USD        -</td>
      <td>USD       -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    11,413</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="11">上市（櫃）公司股票</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ARM Holdings plc</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>1,961</td>
      <td>USD 147,353</td>
      <td>-</td>
      <td>USD        -</td>
      <td>850</td>
      <td>USD 101,535</td>
      <td>USD   43,350</td>
      <td>USD  58,185</td>
      <td>1,111</td>
      <td>USD 137,026</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">TSMC Global</td>
      <td colspan="11">公司債</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bank of America Corporation</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    86,588</td>
      <td>-</td>
      <td>USD   42,071</td>
      <td>-</td>
      <td>USD  34,981</td>
      <td>USD   35,186</td>
      <td>( USD    205 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    95,674</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Morgan Stanley</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    76,777</td>
      <td>-</td>
      <td>USD   36,402</td>
      <td>-</td>
      <td>USD  27,731</td>
      <td>USD   27,700</td>
      <td>USD      31</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    87,312</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Wells Fargo & Company</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    58,351</td>
      <td>-</td>
      <td>USD   35,405</td>
      <td>-</td>
      <td>USD  20,340</td>
      <td>USD   20,524</td>
      <td>( USD    184 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    74,617</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Goldman Sachs Group, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    58,554</td>
      <td>-</td>
      <td>USD   32,401</td>
      <td>-</td>
      <td>USD  18,875</td>
      <td>USD   18,911</td>
      <td>( USD     36 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD    73,642</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）

- 95 -
======
START OF PAGE: 96 


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>買、賣之公司</th>
      <th>有價證券種類及名稱</th>
      <th>帳列科目</th>
      <th>交易對象</th>
      <th>關係</th>
      <th colspan="2">期初</th>
      <th colspan="2">買入</th>
      <th colspan="2">賣出</th>
      <th>處分損益</th>
      <th colspan="2">期末（註）</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>售價（外幣為仟元）</th>
      <th>帳面成本（外幣為仟元）</th>
      <th>（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>TSMC Global</td>
      <td>JPMorgan Chase & Co.</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 62,267</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 35,675</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 26,976</td>
      <td>USD 27,187</td>
      <td>(USD 211)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 72,101</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Citigroup Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 50,436</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 23,833</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 18,431</td>
      <td>USD 18,508</td>
      <td>(USD 77)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 56,810</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>HSBC Holdings plc</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 30,124</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 31,600</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,371</td>
      <td>USD 9,596</td>
      <td>(USD 225)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 52,845</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Hyundai Capital America</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,567</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 25,268</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 39,105</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>BNP Paribas SA</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,345</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 29,092</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,256</td>
      <td>USD 11,296</td>
      <td>(USD 40)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 38,517</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Lloyds Banking Group plc</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 24,131</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,375</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,529</td>
      <td>USD 9,483</td>
      <td>USD 46</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 36,440</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Sumitomo Mitsui Trust Bank, Limited</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,286</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 23,089</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,594</td>
      <td>USD 4,650</td>
      <td>(USD 56)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 36,329</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Barclays PLC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 35,277</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,596</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,240</td>
      <td>USD 14,156</td>
      <td>USD 84</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 35,715</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Nationwide Building Society</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,760</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 19,724</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,927</td>
      <td>USD 2,016</td>
      <td>(USD 89)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 35,644</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>NatWest Group plc</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,360</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 29,473</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,699</td>
      <td>USD 1,680</td>
      <td>USD 19</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 34,193</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Principal Life Global Funding II</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,932</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 22,252</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,829</td>
      <td>USD 6,958</td>
      <td>(USD 129)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 33,881</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>American Express Company</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,685</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,710</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,505</td>
      <td>USD 3,530</td>
      <td>(USD 25)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 31,036</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Banco Santander, S.A.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 29,015</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,561</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,215</td>
      <td>USD 13,308</td>
      <td>(USD 93)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 30,804</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>BPCE SA</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 23,875</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,832</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,939</td>
      <td>USD 6,947</td>
      <td>(USD 8)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 30,045</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Toyota Motor Credit Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,261</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 30,740</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,915</td>
      <td>USD 5,000</td>
      <td>(USD 85)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 29,997</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Credit Agricole SA London Branch</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,395</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,321</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,864</td>
      <td>USD 8,799</td>
      <td>USD 65</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 28,366</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Sumitomo Mitsui Financial Group, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 45,172</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 2,412</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,791</td>
      <td>USD 21,906</td>
      <td>(USD 115)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 26,118</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>AIG Global Funding</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 18,428</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,208</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,443</td>
      <td>USD 3,418</td>
      <td>USD 25</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 25,521</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Athene Global Funding</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,297</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,811</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,084</td>
      <td>USD 7,159</td>
      <td>(USD 75)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 24,758</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>COÖPERATIEVE RABOBANK U.A., NEW YORK BRANCH</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,173</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,300</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 998</td>
      <td>USD 1,000</td>
      <td>(USD 2)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 24,228</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Deutsche Bank AG - New York Branch</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,454</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,424</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,470</td>
      <td>USD 8,500</td>
      <td>(USD 30)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 23,782</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>The Toronto-Dominion Bank</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 30,523</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,588</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,779</td>
      <td>USD 11,856</td>
      <td>(USD 77)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 23,563</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Penske Truck Leasing Co., L.P.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,095</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,628</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 381</td>
      <td>USD 399</td>
      <td>(USD 18)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 23,519</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Volkswagen Group of America Finance, LLC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,251</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,690</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,063</td>
      <td>USD 10,056</td>
      <td>USD 7</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 22,284</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Banque Fédérative du Crédit Mutuel</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,439</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,057</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,620</td>
      <td>USD 3,592</td>
      <td>USD 28</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,960</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Glencore Funding LLC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,556</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 19,310</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,086</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Royal Bank of Canada</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 25,469</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,890</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,689</td>
      <td>USD 13,841</td>
      <td>(USD 152)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,863</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>General Motors Financial Company, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,425</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,625</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 97 


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">買、賣之公司</th>
      <th rowspan="2">有價證券種類及名稱</th>
      <th rowspan="2">帳列科目</th>
      <th rowspan="2">交易對象</th>
      <th rowspan="2">關係</th>
      <th colspan="2">期初</th>
      <th colspan="2">買入</th>
      <th colspan="2">賣出</th>
      <th rowspan="2">處分損益</th>
      <th colspan="2">期末（註）</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>售價（外幣為仟元）</th>
      <th>帳面成本（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>TSMC Global</td>
      <td>The Bank of Nova Scotia</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,474</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,965</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,252</td>
      <td>USD 7,413</td>
      <td>(USD 161)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,432</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Bunge Limited Finance Corp.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,603</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,202</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Danske Bank A/S</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,698</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,103</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,748</td>
      <td>USD 9,721</td>
      <td>USD 27</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 20,157</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>RGA Global Funding</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,977</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,770</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 19,988</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Daimler Trucks Finance North America LLC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,013</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,021</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 19,288</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Bank of Montreal</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,032</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,984</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 2,943</td>
      <td>USD 2,970</td>
      <td>(USD 27)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 18,228</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Mitsubishi UFJ Financial Group, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 36,903</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,400</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 22,941</td>
      <td>USD 23,219</td>
      <td>(USD 278)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 18,083</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>CNO Global Funding</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,967</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,731</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 309</td>
      <td>USD 315</td>
      <td>(USD 6)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,565</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Marsh & McLennan Companies, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 747</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,975</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,564</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>U.S. Bancorp.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,962</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,369</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,047</td>
      <td>USD 14,129</td>
      <td>(USD 82)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,440</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Roper Technologies, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,177</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,457</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,431</td>
      <td>USD 3,500</td>
      <td>(USD 69)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,407</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>BMW US Capital, LLC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,699</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,519</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>T-Mobile USA, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,526</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,003</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,433</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Philip Morris International Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,807</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,790</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,424</td>
      <td>USD 3,385</td>
      <td>USD 39</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,276</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Quest Diagnostics Incorporated</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,408</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,196</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Santander Holdings USA, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,962</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,143</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>SMBC Aviation Capital Finance DAC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,747</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,997</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,873</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Oracle Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 23,751</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,995</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,995</td>
      <td>USD 15,662</td>
      <td>(USD 667)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,824</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Macquarie Bank Limited</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,390</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,818</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,804</td>
      <td>USD 5,848</td>
      <td>(USD 44)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,650</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Mercedes-Benz Finance North America LLC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,734</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,574</td>
      <td>USD 3,597</td>
      <td>(USD 23)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 13,022</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Amphenol Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,737</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,833</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>American Honda Finance Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 2,087</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 19,874</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,989</td>
      <td>USD 8,918</td>
      <td>USD 71</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,774</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Jackson National Life Global Funding</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,563</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,386</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,652</td>
      <td>USD 3,712</td>
      <td>(USD 60)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,563</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>The Bank of New York Mellon Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,064</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,984</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,757</td>
      <td>USD 9,402</td>
      <td>USD 355</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,428</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>BAE Systems plc</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,292</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,425</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Bristol-Myers Squibb Company</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,604</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 21,106</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,572</td>
      <td>USD 14,275</td>
      <td>USD 297</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,585</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Swedbank AB (publ)</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 2,399</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,999</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 946</td>
      <td>USD 1,000</td>
      <td>(USD 54)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,541</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Elevance Health, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,914</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,976</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,804</td>
      <td>USD 4,740</td>
      <td>USD 64</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,154</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Prologis Targeted U.S. Logistics Fund L.P.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,940</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,127</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>MassMutual Global Funding II</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 506</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,025</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,851</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 98 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">買、賣之公司</th>
      <th rowspan="2">有價證券種類及名稱</th>
      <th rowspan="2">帳列科目</th>
      <th rowspan="2">交易對象</th>
      <th rowspan="2">關係</th>
      <th colspan="2">期初</th>
      <th colspan="2">買入</th>
      <th colspan="3">賣出</th>
      <th colspan="2">期末（註）</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>售價（外幣為仟元）</th>
      <th>帳面成本（外幣為仟元）</th>
      <th>處分損益（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="35">TSMC Global</td>
      <td>DTE Energy Company</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,685</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,580</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,712</td>
      <td>USD 1,735</td>
      <td>(USD 23)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,651</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>National Rural Utilities Cooperative Finance Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,445</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,899</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 950</td>
      <td>USD 999</td>
      <td>(USD 49)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,402</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Hewlett Packard Enterprise Company</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,989</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,766</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Accenture Capital Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,196</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 2,980</td>
      <td>USD 2,996</td>
      <td>(USD 16)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,979</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Keurig Dr Pepper Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 11,790</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,980</td>
      <td>USD 4,987</td>
      <td>(USD 7)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,880</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Fiserv, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,745</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,068</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,634</td>
      <td>USD 10,662</td>
      <td>(USD 28)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,242</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Marriott International, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 271</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,744</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,582</td>
      <td>USD 4,488</td>
      <td>USD 94</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,525</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>AbbVie Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 26,895</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 8,427</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 30,655</td>
      <td>USD 30,962</td>
      <td>(USD 307)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,965</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Société Générale Société anonyme</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 16,589</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,218</td>
      <td>USD 12,345</td>
      <td>(USD 127)</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,618</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>CVS Health Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 24,591</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 22,083</td>
      <td>USD 21,803</td>
      <td>USD 280</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 2,354</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Kroger Co.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,886</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 15,049</td>
      <td>USD 14,887</td>
      <td>USD 162</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Bank of America Corporation</td>
      <td>按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 799,449</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 558,380</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 279,000</td>
      <td>USD 278,987</td>
      <td>USD 13</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,090,390</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Wells Fargo & Company</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 619,830</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 577,074</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 144,000</td>
      <td>USD 143,976</td>
      <td>USD 24</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 1,068,098</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Citigroup Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 271,462</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 697,689</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 228,000</td>
      <td>USD 227,997</td>
      <td>USD 3</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 744,664</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Morgan Stanley</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 566,880</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 293,824</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 297,000</td>
      <td>USD 296,972</td>
      <td>USD 28</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 571,972</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>JPMorgan Chase & Co.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 391,868</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 335,127</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 171,000</td>
      <td>USD 170,999</td>
      <td>USD 1</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 567,099</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>The Goldman Sachs Group, Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 432,811</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 362,921</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 267,000</td>
      <td>USD 267,000</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 531,503</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Goldman Sachs Finance Corp International Ltd</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 99,905</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 210,000</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 100,000</td>
      <td>USD 100,000</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 209,799</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>BNP Paribas SA</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,265</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 39,266</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,000</td>
      <td>USD 4,000</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 44,841</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Morgan Stanley Bank, N.A.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 27,014</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 27,003</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>BPCE SA</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 7,874</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,633</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 17,696</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Athene Global Funding</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 5,122</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,583</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 14,814</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Credit Agricole SA London Branch</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,727</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,748</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>NatWest Group plc</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,718</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,696</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Macquarie Group Limited</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,616</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,632</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Danske Bank A/S</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,613</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,625</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>HSBC Holdings plc</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,582</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,570</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Hyundai Capital America</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,541</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,562</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Barclays PLC</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,560</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,536</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Coöperatieve Rabobank U.A.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,407</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,430</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Citigroup Global Markets Holdings Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 99,968</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 100,000</td>
      <td>USD 100,000</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Citigroup Global Markets Inc.</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 149,951</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 150,000</td>
      <td>USD 150,000</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)
======
START OF PAGE: 99 


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">買、賣之公司</th>
      <th rowspan="2">有價證券種類及名稱</th>
      <th rowspan="2">帳列科目</th>
      <th rowspan="2">交易對象</th>
      <th rowspan="2">關係</th>
      <th colspan="2">期初</th>
      <th colspan="2">買入</th>
      <th colspan="2">賣出</th>
      <th colspan="2">處分損益</th>
      <th colspan="2">期末（註）</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>售價（外幣為仟元）</th>
      <th>帳面成本（外幣為仟元）</th>
      <th>（外幣為仟元）</th>
      <th>股數／單位數（仟）</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="10">TSMC Global</td>
      <td colspan="2">政府機構不動產抵押貸款債券</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>FEDERAL NATIONAL MORTGAGE ASSOCIATION</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 658,944</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 265,914</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 264,084</td>
      <td>USD 271,966</td>
      <td>( USD 7,882 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 651,715</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Federal Home Loan Mortgage Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 350,328</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 294,896</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 144,307</td>
      <td>USD 146,914</td>
      <td>( USD 2,607 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 496,172</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Government National Mortgage Association</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 225,310</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 124,487</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 70,649</td>
      <td>USD 71,381</td>
      <td>( USD 732 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 274,580</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2">政府公債／政府機構債券</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>United States Department of The Treasury</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 718,479</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 176,221</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 276,660</td>
      <td>USD 279,897</td>
      <td>( USD 3,237 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 630,062</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Federal Home Loan Mortgage Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,995</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 4,996</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 12,002</td>
      <td>USD 11,990</td>
      <td>USD 12</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>United States Department of The Treasury</td>
      <td>按攤銷後成本衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 88,940</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 44,399</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 133,653</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Federal Home Loan Banks</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 225,000</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 30,000</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 255,000</td>
      <td>USD 255,000</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Federal Home Loan Mortgage Corporation</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 135,000</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 30,000</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 165,000</td>
      <td>USD 165,000</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">資產基礎證券</td>
      <td>G23-182I</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,151</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 3,734</td>
      <td>USD 3,735</td>
      <td>( USD 1 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 6,433</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>JPMBB Commercial Mortgage Securities Trust 2014-C24</td>
      <td>〃</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 9,818</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>-</td>
      <td>USD 10,000</td>
      <td>USD 10,016</td>
      <td>( USD 16 )</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Emerging Fund</td>
      <td>上市（櫃）公司股票 Astera Labs, Inc.</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>744</td>
      <td>USD 9,680</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>744</td>
      <td>USD 64,393</td>
      <td>USD 5,000</td>
      <td>USD 59,393</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Growth Fund</td>
      <td>上市（櫃）公司股票 Astera Labs, Inc.</td>
      <td>透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>319</td>
      <td>USD 4,146</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
      <td>319</td>
      <td>USD 23,243</td>
      <td>USD 250</td>
      <td>USD 22,993</td>
      <td>-</td>
      <td>USD -</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：期末金額係包含權益法投資損益、債券投資溢折價攤銷數及相關調整項目。
======
START OF PAGE: 100 

台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
取得不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

附表五
單位：除另予註明外，為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>取得不動產之公司</th>
      <th>財產名稱</th>
      <th>事實發生日</th>
      <th>交易金額（外幣為仟元）</th>
      <th>價款支付情形</th>
      <th>交易對象</th>
      <th>關係</th>
      <th colspan="4">交易對象為關係人者，其前次移轉資料</th>
      <th>價格決定之參考依據</th>
      <th>取得目的及使用之情形</th>
      <th>其他約定事項</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>所有人</th>
      <th>與發行人之關係</th>
      <th>移轉日期</th>
      <th>金額</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>不動產</td>
      <td>113/02/06（註）</td>
      <td>USD 2,155,000（註）</td>
      <td>依訂單條件付款</td>
      <td>艾波比股份有限公司<br>寶璣系統股份有限公司<br>亞東工業氣體股份有限公司<br>亞力電機股份有限公司<br>安葆國際實業股份有限公司<br>阿特拉斯科普柯股份有限公司<br>聯宙科技股份有限公司<br>中華機械股份有限公司<br>長春石油化學股份有限公司<br>宸沅國際股份有限公司<br>千附實業股份有限公司<br>正德防火工業股份有限公司<br>建國工程股份有限公司<br>中國鋼鐵結構股份有限公司<br>春源鋼鐵工業股份有限公司<br>中麟營造股份有限公司<br>台灣矽科宏晟科技股份有限公司<br>聯友科技股份有限公司<br>益鼎工程股份有限公司<br>達欣工程股份有限公司<br>華懋科技股份有限公司<br>長榮鋼鐵股份有限公司<br>易科德室內裝修工程股份有限公司<br>華城電機股份有限公司<br>互助營造股份有限公司<br>港威營造有限公司<br>漢華水處理工程股份有限公司<br>協崑股份有限公司<br>宏瑞制程工業股份有限公司<br>新加坡商英格索蘭股份有限公司台灣分公司<br>楊瑞禎聯合建築師事務所<br>傑智環境科技股份有限公司<br>兆廣國際股份有限公司<br>志尚儀器股份有限公司<br>高雄市政府<br>根基營造股份有限公司<br>睿普工程股份有限公司<br>亞翔工程股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>比價及議價</td>
      <td>生產使用</td>
      <td>無</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）

- 100 -
======
START OF PAGE: 101 

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>取得不動產之公司</th>
      <th>財產名稱</th>
      <th>事實發生日</th>
      <th>交易金額（外幣為仟元）</th>
      <th>價款支付情形</th>
      <th>交易對象</th>
      <th>關係</th>
      <th colspan="4">交易對象為關係人者，其前次移轉資料</th>
      <th>價格決定之參考依據</th>
      <th>取得目的及使用之情形</th>
      <th>其他約定事項</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>所有人</th>
      <th>與發行人之關係</th>
      <th>移轉日期</th>
      <th>金額</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="2">台積公司</td>
      <td rowspan="2">不動產</td>
      <td rowspan="2">113/06/05（註）</td>
      <td rowspan="2">USD 11,014,000（註）</td>
      <td rowspan="2">依訂單條件付款</td>
      <td>力福實業股份有限公司<br>麗明營造股份有限公司<br>利晉工程股份有限公司<br>元崇設計工程股份有限公司<br>帆宣系統科技股份有限公司<br>兆聯實業股份有限公司<br>奧璐佳瑙科技股份有限公司<br>台灣沃威沃股份有限公司<br>泛亞工程建設股份有限公司<br>潤弘精密工程事業股份有限公司<br>三福化工股份有限公司<br>施耐德電機股份有限公司<br>士林電機廠股份有限公司<br>西門子股份有限公司<br>所羅門股份有限公司<br>茂迅系統工程股份有限公司<br>浚清企業股份有限公司<br>台灣大林組營造股份有限公司<br>和淞科技股份有限公司<br>大三億營造股份有限公司<br>太丞股份有限公司<br>成信實業股份有限公司<br>信紘科技股份有限公司<br>東鋼鋼結構股份有限公司<br>晃誼科技股份有限公司<br>盛英股份有限公司<br>漢唐集成股份有限公司<br>慧盛材料股份有限公司<br>瑋祥科技股份有限公司<br>沃亞科技股份有限公司<br>漢科系統科技股份有限公司<br>勇日企業股份有限公司<br>洋基工程股份有限公司<br>英寶科技股份有限公司<br>永青營造工程股份有限公司<br>兆承實業有限公司<br>等 96 家（註）</td>
      <td rowspan="2">－</td>
      <td rowspan="2">不適用</td>
      <td rowspan="2">不適用</td>
      <td rowspan="2">不適用</td>
      <td rowspan="2">不適用</td>
      <td rowspan="2">比價及議價</td>
      <td rowspan="2">生產使用</td>
      <td rowspan="2">無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>艾波比股份有限公司<br>寶璣系統股份有限公司<br>亞東工業氣體股份有限公司<br>上品綜合工業股份有限公司<br>亞力電機股份有限公司<br>安葆國際實業股份有限公司<br>Apollo Sheet Metal, Inc.<br>阿特拉斯科普柯股份有限公司<br>聯宙科技股份有限公司</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 102 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>取得不動產之公司</th>
    <th>財產名稱</th>
    <th>事實發生日</th>
    <th>交易金額（外幣為仟元）</th>
    <th>價款支付情形</th>
    <th>交易對象</th>
    <th>關係</th>
    <th colspan="4">交易對象為關係人者，其前次移轉資料</th>
    <th>價格決定之參考依據</th>
    <th>取得目的及使用之情形</th>
    <th>其他約定事項</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>所有人</th>
    <th>與發行人之關係</th>
    <th>移轉日期</th>
    <th>金額</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>台積公司</td>
    <td>不動產</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>Brycon Corporation<br>
中華機械股份有限公司<br>
長春石油化學股份有限公司<br>
宸沅國際股份有限公司<br>
千附實業股份有限公司<br>
正德防火工業股份有限公司<br>
建國工程股份有限公司<br>
中國鋼鐵結構股份有限公司<br>
春源鋼鐵工業股份有限公司<br>
中麟營造股份有限公司<br>
台灣矽科宏晟科技股份有限公司<br>
聯友科技股份有限公司<br>
Corbins, LLC<br>
中鼎工程股份有限公司<br>
Currie and Brown Inc<br>
達欣工程股份有限公司<br>
華懋科技股份有限公司<br>
EnerMech Mechanical Services, Inc.<br>
長榮鋼鐵股份有限公司<br>
易科德室內裝修工程股份有限公司<br>
華城電機股份有限公司<br>
互助營造股份有限公司<br>
GCON, Inc.<br>
彰京開發股份有限公司<br>
漢華水處理工程股份有限公司<br>
協崑股份有限公司<br>
宏瑞制程工業股份有限公司<br>
新加坡商英格索蘭股份有限公司台灣分公司<br>
楊瑞禎聯合建築師事務所<br>
Jack B. Henderson Construction Company, Inc.<br>
皆豪實業股份有限公司<br>
傑智環境科技股份有限公司<br>
兆廣國際股份有限公司<br>
Job Brokers, Inc.<br>
Johnson Controls, Inc.<br>
志尚儀器股份有限公司<br>
根基營造股份有限公司<br>
Kinetic Systems, Inc.<br>
睿普工程股份有限公司<br>
亞翔工程股份有限公司<br>
力福實業股份有限公司<br>
麗明營造股份有限公司</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 103 

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>取得不動產之公司</th>
    <th>財產名稱</th>
    <th>事實發生日</th>
    <th>交易金額（外幣為仟元）</th>
    <th>價款支付情形</th>
    <th>交易對象</th>
    <th>關係</th>
    <th colspan="4">交易對象為關係人者，其前次移轉資料</th>
    <th>價格決定之參考依據</th>
    <th>取得目的及使用之情形</th>
    <th>其他約定事項</th>
  </tr>
  <tr>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th>所有人</th>
    <th>與發行人之關係</th>
    <th>移轉日期</th>
    <th>金額</th>
    <th></th>
    <th></th>
    <th></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>台積公司</td>
    <td>不動產</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td>利晉工程股份有限公司<br>
        巨路國際股份有限公司<br>
        元崇設計工程股份有限公司<br>
        帆宣系統科技股份有限公司<br>
        兆聯實業股份有限公司<br>
        MornstAir Inc.<br>
        MSR-FSR, LLC<br>
        OBR Cooling Towers, Inc<br>
        Okland Construction Company, Inc.<br>
        奧璐佳瑙科技股份有限公司<br>
        台灣沃威沃股份有限公司<br>
        泛亞工程建設股份有限公司<br>
        Prime Controls LP<br>
        Propersys Corp<br>
        Rosendin Electric, Inc.<br>
        潤弘精密工程事業股份有限公司<br>
        三福化工股份有限公司<br>
        施耐德電機股份有限公司<br>
        士林電機廠股份有限公司<br>
        西門子股份有限公司<br>
        所羅門股份有限公司<br>
        Southland Industries<br>
        SSOE Inc.<br>
        茂迅系統工程股份有限公司<br>
        T C Boiler Inc<br>
        浚清企業股份有限公司<br>
        台灣大林組營造股份有限公司<br>
        和淞科技股份有限公司<br>
        台灣華爾卡國際股份有限公司<br>
        大三億營造股份有限公司<br>
        太丞股份有限公司<br>
        信紘科技股份有限公司<br>
        同一工業股份有限公司<br>
        東鋼鋼結構股份有限公司<br>
        晃誼科技股份有限公司<br>
        盛英股份有限公司<br>
        漢唐集成股份有限公司<br>
        Verde Clean, LLC<br>
        慧盛材料股份有限公司<br>
        瑋祥科技股份有限公司<br>
        沃亞科技股份有限公司<br>
        漢科系統科技股份有限公司<br>
        World Wide Professional Solutions<br>
        勇日企業股份有限公司</td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 104 

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>取得不動產之公司</th>
      <th>財產名稱</th>
      <th>事實發生日</th>
      <th>交易金額（外幣為仟元）</th>
      <th>價款支付情形</th>
      <th>交易對象</th>
      <th>關係</th>
      <th colspan="4">交易對象為關係人者，其前次移轉資料</th>
      <th>價格決定之參考依據</th>
      <th>取得目的及使用之情形</th>
      <th>其他約定事項</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>所有人</th>
      <th>與發行人之關係</th>
      <th>移轉日期</th>
      <th>金額</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="2">台積公司</td>
      <td>不動產</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>洋基工程股份有限公司<br>鈺祥企業股份有限公司<br>英寶科技股份有限公司<br>永青營造工程股份有限公司<br>兆承實業有限公司<br>等 182 家（註）</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>不動產</td>
      <td>113/08/13<br>（註）</td>
      <td>USD 8,320,000<br>（註）</td>
      <td>依訂單條件付款</td>
      <td>艾波比股份有限公司<br>寶璣系統股份有限公司<br>亞東工業氣體股份有限公司<br>亞力電機股份有限公司<br>安葆國際實業股份有限公司<br>阿特拉斯科普柯股份有限公司<br>聯宙科技股份有限公司<br>中華機械股份有限公司<br>長春石油化學股份有限公司<br>宸沅國際股份有限公司<br>千附實業股份有限公司<br>正德防火工業股份有限公司<br>晨碩系統科技股份有限公司<br>中國鋼鐵結構股份有限公司<br>春源鋼鐵工業股份有限公司<br>台灣矽科宏晟科技股份有限公司<br>聯友科技股份有限公司<br>達欣工程股份有限公司<br>華懋科技股份有限公司<br>長榮鋼鐵股份有限公司<br>易科德室內裝修工程股份有限公司<br>華城電機股份有限公司<br>互助營造股份有限公司<br>港威營造有限公司<br>漢華水處理工程股份有限公司<br>協崑股份有限公司<br>宏瑞制程工業股份有限公司<br>新加坡商英格索蘭股份有限公司台灣分公司<br>皆豪實業股份有限公司<br>傑智環境科技股份有限公司<br>兆廣國際股份有限公司<br>潘冀聯合建築師事務所<br>志尚儀器股份有限公司<br>根基營造股份有限公司<br>睿普工程股份有限公司<br>亞翔工程股份有限公司<br>麗明營造股份有限公司</td>
      <td>－</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>比價及議價</td>
      <td>生產使用</td>
      <td>無</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 105 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>取得不動產之公司</th>
      <th>財產名稱</th>
      <th>事實發生日</th>
      <th>交易金額（外幣為仟元）</th>
      <th>價款支付情形</th>
      <th>交易對象</th>
      <th>關係</th>
      <th colspan="4">交易對象為關係人者，其前次移轉資料</th>
      <th>價格決定之參考依據</th>
      <th>取得目的及使用之情形</th>
      <th>其他約定事項</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>所有人</th>
      <th>與發行人之關係</th>
      <th>移轉日期</th>
      <th>金額</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="2">台積公司</td>
      <td rowspan="2">不動產</td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td>元崇設計工程股份有限公司<br>帆宣系統科技股份有限公司<br>兆聯實業股份有限公司<br>奧璐佳瑙科技股份有限公司<br>台灣沃威沃股份有限公司<br>瑞助營造股份有限公司<br>三福化工股份有限公司<br>施耐德電機股份有限公司<br>士林電機廠股份有限公司<br>西門子股份有限公司<br>所羅門股份有限公司<br>國家科學及技術委員會南部科學園區<br>茂迅系統工程股份有限公司<br>浚清企業股份有限公司<br>台灣電力股份有限公司<br>和淞科技股份有限公司<br>大三億營造股份有限公司<br>太丞股份有限公司<br>田鼎營造股份有限公司<br>信紘科技股份有限公司<br>東鋼鋼結構股份有限公司<br>晃誼科技股份有限公司<br>盛英股份有限公司<br>漢唐集成股份有限公司<br>慧盛材料股份有限公司<br>瑋祥科技股份有限公司<br>沃亞科技股份有限公司<br>漢科系統科技股份有限公司<br>勇日企業股份有限公司<br>洋基工程股份有限公司<br>英寶科技股份有限公司<br>原翌營造有限公司<br>遠碩營造股份有限公司<br>永青營造工程股份有限公司<br>兆承實業有限公司<br>等91家（註）</td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
      <td rowspan="2"></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ABB K.K<br>Addtron Technology (Japan) Inc.<br>Bilfinger Water Technologies GmbH<br>國家科學及技術委員會中部科學園區管理局<br>宸沅國際股份有限公司<br>Drees & Sommer SE</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>不動產</td>
      <td>113/11/12（註）</td>
      <td>USD 11,215,000（註）</td>
      <td>依訂單條件付款</td>
      <td>（同上）</td>
      <td>－</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>不適用</td>
      <td>比價及議價</td>
      <td>生產使用</td>
      <td>無</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

(接次頁)

- 105 -
======
START OF PAGE: 106 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>取得不動產之公司</th>
      <th>財產名稱</th>
      <th>事實發生日</th>
      <th>交易金額（外幣為仟元）</th>
      <th>價款支付情形</th>
      <th>交易對象</th>
      <th>關係</th>
      <th colspan="4">交易對象為關係人者，其前次移轉資料</th>
      <th>價格決定之參考依據</th>
      <th>取得目的及使用之情形</th>
      <th>其他約定事項</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>所有人</th>
      <th>與發行人之關係</th>
      <th>移轉日期</th>
      <th>金額</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>不動產</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>Exyte Central Europe Ltd.<br>
Hager+Elsässer GmbH<br>
IAQ technology<br>
Intega GmbH<br>
JAPAN MATERIAL Co., Ltd.<br>
傑智環境科技股份有限公司<br>
Kajima Corporation<br>
Kanto Chemical Engineering Co., Ltd.<br>
高雄市政府<br>
KENDAI Co., Ltd.<br>
Kinetics Germany GmbH<br>
Kurita Water Industries Ltd.<br>
巨路國際股份有限公司<br>
帆宣系統科技股份有限公司<br>
ORGANO CORPORATION<br>
Shimizu Corporation<br>
國家科學及技術委員會南部科學園區<br>
Taikisha Ltd.<br>
和淞科技股份有限公司<br>
台灣華爾卡國際股份有限公司<br>
Taiyo Nippon Sanso Corporation<br>
Takenaka Corporation<br>
泰菱系統工程股份有限公司<br>
Toray Engineering West Co., Ltd.<br>
Tosei Technology Japan Co., Ltd.<br>
晃誼科技股份有限公司<br>
漢唐集成股份有限公司<br>
等 113 家（註）</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：係根據董事會所核准資本預算案之預期交易資訊（包含使用權資產），其實際交易資訊應以台積公司訂單為準。
======
START OF PAGE: 107 

台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
與關係人進、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

附表六
單位：除另予註明外，
      為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">進（銷）貨之公司</th>
      <th rowspan="2">交易對象名稱</th>
      <th rowspan="2">關係</th>
      <th colspan="4">交易情形</th>
      <th colspan="2">交易條件與一般交易不同之情形及原因</th>
      <th colspan="2">應收（付）票據、帳款</th>
      <th rowspan="2">備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>進（銷）貨</th>
      <th>金額（外幣為仟元）</th>
      <th>佔總進（銷）貨之比率（％）</th>
      <th>授信期間</th>
      <th>單價</th>
      <th>授信期間</th>
      <th>餘額（外幣為仟元）</th>
      <th>佔總應收（付）票據、帳款之比率（％）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>子公司</td>
      <td>銷貨</td>
      <td>$ 2,057,313,208</td>
      <td>71</td>
      <td>發票日後 30 天（註）</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>$ 209,056,572</td>
      <td>84</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>子公司</td>
      <td>銷貨</td>
      <td>1,133,926</td>
      <td>-</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>102,021</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>JASM</td>
      <td>子公司</td>
      <td>銷貨</td>
      <td>383,136</td>
      <td>-</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>12,851</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>子公司</td>
      <td>銷貨</td>
      <td>104,279</td>
      <td>-</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>5,136</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>創意公司</td>
      <td>關聯企業</td>
      <td>銷貨</td>
      <td>6,803,593</td>
      <td>-</td>
      <td>發票日後 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>430,761</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>世界先進公司</td>
      <td>關聯企業</td>
      <td>銷貨</td>
      <td>275,630</td>
      <td>-</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>117,282</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>子公司</td>
      <td>進貨</td>
      <td>71,242,715</td>
      <td>37</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>( 4,473,370 )</td>
      <td>4</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>台積電中國子公司</td>
      <td>子公司</td>
      <td>進貨</td>
      <td>26,598,235</td>
      <td>14</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>( 1,848,450 )</td>
      <td>2</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>子公司</td>
      <td>進貨</td>
      <td>789,759</td>
      <td>-</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>( 630,869 )</td>
      <td>1</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>TSMC Washington</td>
      <td>間接持有之子公司</td>
      <td>進貨</td>
      <td>5,984,353</td>
      <td>3</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>( 529,200 )</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>SSMC</td>
      <td>關聯企業</td>
      <td>進貨</td>
      <td>3,861,026</td>
      <td>2</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>( 308,424 )</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>世界先進公司</td>
      <td>關聯企業</td>
      <td>進貨</td>
      <td>758,595</td>
      <td>-</td>
      <td>月結 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>( 110,224 )</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>創意公司</td>
      <td>台積公司之關聯企業</td>
      <td>銷貨</td>
      <td>7,285,137<br>(USD 227,111)</td>
      <td>-</td>
      <td>發票日後 30 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>179,266<br>(USD 5,471)</td>
      <td>-</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>采鈺公司</td>
      <td>精材公司</td>
      <td>台積公司之關聯企業</td>
      <td>銷貨</td>
      <td>668,021</td>
      <td>7</td>
      <td>月結 60 天</td>
      <td>－</td>
      <td>－</td>
      <td>104,765</td>
      <td>9</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：台積公司對 TSMC North America 之授信條件為 TSMC North America 對其客戶之授信條件。
======
START OF PAGE: 108 

台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上
民國113年12月31日

附表七

單位：除另予註明外，
      為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>帳列應收款項之公司</th>
      <th>交易對象名稱</th>
      <th>關係</th>
      <th>應收關係人款項餘額（外幣為仟元）</th>
      <th>週轉天數（註一）</th>
      <th>逾期應收關係人款項</th>
      <th>應收關係人款項期後收回金額</th>
      <th>提列備抵呆帳金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>子公司</td>
      <td>$ 214,106,805</td>
      <td>32</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>子公司</td>
      <td>256,605</td>
      <td>33</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>世界先進公司</td>
      <td>關聯企業</td>
      <td>626,638</td>
      <td>（註三）</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>創意公司</td>
      <td>關聯企業</td>
      <td>430,761</td>
      <td>24</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>創意公司</td>
      <td>台積公司之關聯企業</td>
      <td>179,266<br>(USD 5,471)</td>
      <td>6</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC JDC</td>
      <td>台積公司</td>
      <td>母公司</td>
      <td>144,709<br>(JPY 691,723)</td>
      <td>（註二）</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電中國子公司</td>
      <td>台積公司</td>
      <td>母公司</td>
      <td>1,848,450<br>(RMB 411,693)</td>
      <td>28</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>同一母公司</td>
      <td>27,086,790<br>(RMB 6,032,827)</td>
      <td>（註二）</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>台積公司</td>
      <td>母公司</td>
      <td>4,473,370<br>(RMB 996,324)</td>
      <td>25</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>采鈺公司</td>
      <td>精材公司</td>
      <td>台積公司之關聯企業</td>
      <td>104,765</td>
      <td>59</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>台積公司</td>
      <td>母公司</td>
      <td>44,867,669<br>(USD 1,369,253)</td>
      <td>（註二）</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Technology</td>
      <td>台積公司</td>
      <td>最終母公司</td>
      <td>743,091<br>(USD 22,677)</td>
      <td>（註二）</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Development</td>
      <td>TSMC Washington</td>
      <td>子公司</td>
      <td>983,040<br>(USD 30,000)</td>
      <td>（註二）</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Washington</td>
      <td>台積公司</td>
      <td>最終母公司</td>
      <td>529,200<br>(USD 16,150)</td>
      <td>22</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註一：週轉天數之計算係未包含其他應收關係人款。
註二：主要係其他應收款，故不適用於週轉天數之計算。
註三：主要係應收權利金，依合約約定條件收款，故不列入週轉天數之計算。

- 108 -
======
START OF PAGE: 109 


台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
被投資公司名稱、所在地區…等相關資訊（不包含大陸被投資公司）
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

附表八

單位：除另予註明外，
      為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">投資公司名稱</th>
      <th rowspan="2">被投資公司名稱</th>
      <th rowspan="2">所在地區</th>
      <th rowspan="2">主要營業項目</th>
      <th colspan="2">原始投資金額</th>
      <th colspan="4">期末持有</th>
      <th rowspan="2">被投資公司本期（損）益</th>
      <th rowspan="2">本期認列之投資（損）益（註一）</th>
      <th rowspan="2">備註</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>本期期末</th>
      <th>去年年底</th>
      <th>股數（仟股）</th>
      <th>比率％</th>
      <th>帳面金額</th>
      <th>本期（損）益</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>台積公司</td>
      <td>TSMC Global</td>
      <td>Tortola, British Virgin Islands</td>
      <td>一般投資業務</td>
      <td>$  616,839,509</td>
      <td>$  355,162,309</td>
      <td>19</td>
      <td>100</td>
      <td>$ 772,437,954</td>
      <td>$  37,342,396</td>
      <td>$   37,342,396</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>Phoenix, Arizona, U.S.A.</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售與測試</td>
      <td>565,786,810</td>
      <td>329,665,310</td>
      <td>17,850</td>
      <td>100</td>
      <td>544,359,678</td>
      <td>(  14,298,315)</td>
      <td>(  14,298,315)</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC Partners</td>
      <td>Tortola, British Virgin Islands</td>
      <td>半導體設計、製造等相關投資業務及一般投資業務</td>
      <td>31,456,130</td>
      <td>31,456,130</td>
      <td>988,268</td>
      <td>100</td>
      <td>76,694,630</td>
      <td>1,723,648</td>
      <td>1,723,648</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>JASM</td>
      <td>Kumamoto, Japan</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售與測試</td>
      <td>68,384,148</td>
      <td>52,630,042</td>
      <td>3,011</td>
      <td>73</td>
      <td>57,173,512</td>
      <td>(   4,375,561)</td>
      <td>(   3,139,299)</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>世界先進公司</td>
      <td>新竹市</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、封裝測試與電腦輔助設計及光罩製造與設計服務</td>
      <td>13,919,430</td>
      <td>10,180,677</td>
      <td>506,709</td>
      <td>28</td>
      <td>18,300,373</td>
      <td>7,046,424</td>
      <td>1,981,445</td>
      <td>關聯企業</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>ESMC</td>
      <td>Dresden, Germany</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售與測試</td>
      <td>18,112,326</td>
      <td>4,814,293</td>
      <td>735</td>
      <td>70</td>
      <td>17,510,070</td>
      <td>(     556,876)</td>
      <td>(     389,813)</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>采鈺公司</td>
      <td>新竹市</td>
      <td>彩色濾光膜產品相關研究、設計、開發、製造、銷售及封裝測試</td>
      <td>4,224,082</td>
      <td>4,224,082</td>
      <td>213,619</td>
      <td>67</td>
      <td>12,204,760</td>
      <td>1,738,905</td>
      <td>1,171,464</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>SSMC</td>
      <td>Singapore</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造與銷售</td>
      <td>5,120,028</td>
      <td>5,120,028</td>
      <td>314</td>
      <td>39</td>
      <td>11,387,185</td>
      <td>2,606,393</td>
      <td>1,011,020</td>
      <td>關聯企業</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>San Jose, California, U.S.A</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之銷售業務</td>
      <td>333,718</td>
      <td>333,718</td>
      <td>11,000</td>
      <td>100</td>
      <td>7,856,923</td>
      <td>1,141,666</td>
      <td>1,141,666</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>精材公司</td>
      <td>桃園市</td>
      <td>晶圓級晶片尺寸之封裝及晶圓級後護層封裝業務</td>
      <td>1,988,317</td>
      <td>1,988,317</td>
      <td>111,282</td>
      <td>41</td>
      <td>4,220,609</td>
      <td>1,669,720</td>
      <td>684,743</td>
      <td>關聯企業</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>創意公司</td>
      <td>新竹市</td>
      <td>積體電路元件之研究、開發、生產、測試及銷售</td>
      <td>386,568</td>
      <td>386,568</td>
      <td>46,688</td>
      <td>35</td>
      <td>3,512,938</td>
      <td>3,450,587</td>
      <td>1,202,159</td>
      <td>關聯企業</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>Emerging Fund</td>
      <td>Cayman Islands</td>
      <td>新創科技事業之投資</td>
      <td>2,688,915</td>
      <td>1,666,585</td>
      <td>-</td>
      <td>99.9</td>
      <td>3,214,022</td>
      <td>(      17,367)</td>
      <td>(      17,349)</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC 3DIC</td>
      <td>Yokohama, Japan</td>
      <td>工程支援業務</td>
      <td>1,144,356</td>
      <td>1,144,356</td>
      <td>49</td>
      <td>100</td>
      <td>1,343,370</td>
      <td>177,952</td>
      <td>177,952</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC Europe</td>
      <td>Amsterdam, the Netherlands</td>
      <td>客戶服務及支援業務</td>
      <td>15,749</td>
      <td>15,749</td>
      <td>-</td>
      <td>100</td>
      <td>631,939</td>
      <td>41,506</td>
      <td>41,506</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC JDC</td>
      <td>Yokohama, Japan</td>
      <td>工程支援業務</td>
      <td>410,680</td>
      <td>410,680</td>
      <td>15</td>
      <td>100</td>
      <td>418,383</td>
      <td>42,836</td>
      <td>42,836</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC Japan</td>
      <td>Yokohama, Japan</td>
      <td>客戶服務及支援業務</td>
      <td>83,760</td>
      <td>83,760</td>
      <td>6</td>
      <td>100</td>
      <td>129,226</td>
      <td>4,694</td>
      <td>4,694</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC Korea</td>
      <td>Seoul, Korea</td>
      <td>客戶服務及支援業務</td>
      <td>13,656</td>
      <td>13,656</td>
      <td>80</td>
      <td>100</td>
      <td>43,764</td>
      <td>1,913</td>
      <td>1,913</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>VTAF III</td>
      <td>Cayman Islands</td>
      <td>新創科技事業之投資</td>
      <td>561,975</td>
      <td>1,242,679</td>
      <td>-</td>
      <td>98</td>
      <td>23,334</td>
      <td>1,062</td>
      <td>1,041</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>VTAF II</td>
      <td>Cayman Islands</td>
      <td>新創科技事業之投資</td>
      <td>158,394</td>
      <td>260,300</td>
      <td>-</td>
      <td>98</td>
      <td>6,246</td>
      <td>(       3,177)</td>
      <td>(       3,113)</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Partners</td>
      <td>TSMC Development</td>
      <td>Delaware, U.S.A</td>
      <td>半導體製造相關投資業務</td>
      <td>19,232,811<br>( USD  586,939 )</td>
      <td>19,232,811<br>( USD  586,939 )</td>
      <td>-</td>
      <td>100</td>
      <td>39,971,252<br>(USD1,219,826)</td>
      <td>(     346,954)<br>(USD (10,922))</td>
      <td>註二</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC Technology</td>
      <td>Delaware, U.S.A</td>
      <td>工程支援業務</td>
      <td>467,993<br>( USD   14,282 )</td>
      <td>467,993<br>( USD   14,282 )</td>
      <td>-</td>
      <td>100</td>
      <td>1,559,346<br>(USD    47,587)</td>
      <td>351,561<br>(USD   10,949)</td>
      <td>註二</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>TSMC Canada</td>
      <td>Ontario, Canada</td>
      <td>工程支援業務</td>
      <td>75,366<br>( USD    2,300 )</td>
      <td>75,366<br>( USD    2,300 )</td>
      <td>2,300</td>
      <td>100</td>
      <td>424,072<br>(USD    12,942)</td>
      <td>52,594<br>(USD    1,643)</td>
      <td>註二</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>VTAF III</td>
      <td>Growth Fund</td>
      <td>Cayman Islands</td>
      <td>新創科技事業之投資</td>
      <td>40,498<br>( USD    1,236 )</td>
      <td>75,217<br>( USD    2,295 )</td>
      <td>-</td>
      <td>100</td>
      <td>-</td>
      <td>4,254<br>(USD      132)</td>
      <td>註二</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Development</td>
      <td>TSMC Washington</td>
      <td>Washington, U.S.A</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售與測試</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>293,637</td>
      <td>100</td>
      <td>5,186,093<br>(USD   158,267)</td>
      <td>(   1,001,385)<br>(USD (31,319))</td>
      <td>註二</td>
      <td>子公司</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註一：本期認列之投資（損）益業已考量公司間交易之未實現損益之影響數。
註二：該被投資公司之損益業已包含於其投資公司，為避免混淆，於此不再另行表達。

- 109 -
======
START OF PAGE: 110 

台灣積體電路製造股份有限公司及轉投資公司
大陸投資資訊
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

附表九
單位：除另予註明外，
      為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>大陸被投資公司名稱</th>
      <th>主要營業項目</th>
      <th>實收資本額（外幣為仟元）</th>
      <th>投資方式</th>
      <th>本期期初自台灣匯出累積投資金額（外幣為仟元）</th>
      <th colspan="2">本期匯出或收回投資金額</th>
      <th>本期期末自台灣匯出累積投資金額（外幣為仟元）</th>
      <th>被投資公司本期（損）益</th>
      <th>本公司直接或間接投資之持股比例</th>
      <th>本期認列投資（損）益</th>
      <th>期末投資帳面金額</th>
      <th>截至本期止已匯回投資收益</th>
    </tr>
    <tr>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th>匯出</th>
      <th>收回</th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>台積電中國子公司</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、測試與電腦輔助設計</td>
      <td>$ 18,939,667<br>(RMB 4,502,080)</td>
      <td>（註一）</td>
      <td>$ 18,939,667<br>(USD 596,000)</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ 18,939,667<br>(USD 596,000)</td>
      <td>$ 11,273,152</td>
      <td>100%</td>
      <td>$ 11,359,207<br>（註二）</td>
      <td>$ 110,272,686</td>
      <td>$ -</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、測試與電腦輔助設計</td>
      <td>30,521,412<br>(RMB 6,650,119)</td>
      <td>（註一）</td>
      <td>30,521,412<br>(USD 1,000,000)</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>30,521,412<br>(USD 1,000,000)</td>
      <td>25,954,842</td>
      <td>100%</td>
      <td>25,960,901<br>（註二）</td>
      <td>116,846,280</td>
      <td>-</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>本期期末累計自台灣匯出赴大陸地區投資金額（外幣為仟元）</th>
      <th>經濟部投審會核准投資金額（外幣為仟元）</th>
      <th>依經濟部投審會規定赴大陸地區投資限額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>$ 49,461,079<br>(USD 1,596,000)</td>
      <td>$ 119,412,667<br>(USD 3,596,000)</td>
      <td>$ 2,594,145,519<br>（註三）</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註一：係直接投資台積電中國子公司 USD596,000 仟元及台積電南京子公司 USD1,000,000 仟元。

註二：係依經與我國會計師事務所有合作關係之國際性事務所查核後之財務報表認列。

註三：本公司對大陸投資累計金額上限係以合併股權淨值之 60%計算。
======
START OF PAGE: 111 

台灣積體電路製造股份有限公司
主要股東資訊
民國113年12月31日

附表十

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>主要股東名稱（註一）</th>
      <th>持有股數</th>
      <th>持股比例（註二）</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>花旗託管台積電存託憑證專戶</td>
      <td>5,313,843,923</td>
      <td>20.49%</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>行政院國家發展基金管理會</td>
      <td>1,653,709,980</td>
      <td>6.38%</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註一：主要股東係指股權比例達5%以上之股東。

註二：持股比例計算至小數點第二位，以下四捨五入。

- 111 -
======
START OF PAGE: 112 

# §重要會計項目明細表目錄§

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>編號／索引</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="2">資產、負債及權益項目明細表</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>現金及約當現金明細表</td>
      <td>一</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應收票據及帳款淨額明細表</td>
      <td>二</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應收關係人款項明細表</td>
      <td>三</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>存貨明細表</td>
      <td>四</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>採用權益法之投資變動明細表</td>
      <td>五</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>不動產、廠房及設備變動明細表</td>
      <td>附註十三</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>不動產、廠房及設備累計折舊及累計減損變動明細表</td>
      <td>附註十三</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>使用權資產變動明細表</td>
      <td>六</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>無形資產變動明細表</td>
      <td>附註十五</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>遞延所得稅資產／負債明細表</td>
      <td>附註二三</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付帳款明細表</td>
      <td>七</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付關係人款項明細表</td>
      <td>八</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付工程及設備款明細表</td>
      <td>九</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付費用及其他流動負債明細表</td>
      <td>十</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付公司債明細表</td>
      <td>十一</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>租賃負債明細表</td>
      <td>十二</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2">損益項目明細表</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業收入明細表</td>
      <td>十三</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業成本明細表</td>
      <td>十四</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業費用明細表</td>
      <td>十五</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>財務成本明細表</td>
      <td>附註二一</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>本期發生之員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表</td>
      <td>十六</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

- 112 -
======
START OF PAGE: 113 

台灣積體電路製造股份有限公司
現金及約當現金明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表一
單位：除另予註明外，
      為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>摘要</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>現金</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>零用金</td>
      <td></td>
      <td>$450</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>銀行存款</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>支票存款及活期存款</td>
      <td></td>
      <td>1,218,406</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>外幣活期存款</td>
      <td>包括 1,687,954 仟美元@32.768、65,913,663 仟日圓@0.2092 及 3,141 仟歐元@34.102</td>
      <td>69,207,133</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>定期存款</td>
      <td>期間 113.07.22~114.09.30，利率 0.30%~5.19%，其中包括新台幣 664,681,500 仟元、外幣 8,133,745 仟美元@32.768、50,000,000 仟日圓@0.2092 及 580,296 仟歐元@34.102</td>
      <td>961,457,313</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>約當現金</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>商業本票</td>
      <td>114.01.15 前陸續到期，利率 1.74%</td>
      <td>1,998,549</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>附買回交易</td>
      <td>114.01.23 前陸續到期，利率 4.87%</td>
      <td>1,179,648</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td></td>
      <td>$ 1,035,061,499</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 114 

台灣積體電路製造股份有限公司
應收票據及帳款淨額明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表二                     單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>客戶名稱</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>甲客戶</td>
      <td>$ 14,659,725</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>乙客戶</td>
      <td>6,227,907</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>丙客戶</td>
      <td>2,969,696</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>丁客戶</td>
      <td>2,898,848</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他（註）</td>
      <td>13,192,740</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>39,948,916</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>減：備抵損失</td>
      <td>(451,913)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 39,497,003</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：各戶餘額均未超過本科目餘額百分之五。
======
START OF PAGE: 115 

台灣積體電路製造股份有限公司
應收關係人款項明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表三                                     單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>客戶名稱</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>$ 209,056,572</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他（註）</td>
      <td>1,243,603</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 210,300,175</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：各戶餘額均未超過本科目餘額百分之五。
======
START OF PAGE: 116 


台灣積體電路製造股份有限公司
存貨明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表四                    單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">項目</th>
      <th colspan="2">金額</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>成本</th>
      <th>淨變現價值</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>製成品</td>
      <td>$  33,980,459</td>
      <td>$  114,855,433</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>在製品</td>
      <td>178,296,363</td>
      <td>856,910,265</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>原料</td>
      <td>44,017,395</td>
      <td>44,017,395</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>物料及零件</td>
      <td>14,422,255</td>
      <td>14,422,255</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 270,716,472</td>
      <td>$1,030,205,348</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 117 

台灣積體電路製造股份有限公司
採用權益法之投資變動明細表
民國113年1月1日至12月31日

單位：除另予註明外，
      為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">被投資公司</th>
      <th colspan="2">年初餘額</th>
      <th colspan="2">本年度增加投資</th>
      <th colspan="2">本年度減少投資</th>
      <th>採用權益法計價之增（減）</th>
      <th colspan="3">年底餘額</th>
      <th colspan="2">市價或股權淨值</th>
      <th>提供擔保或質押情形</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>股數（仟股）</th>
      <th>金額</th>
      <th>股數（仟股）</th>
      <th>金額</th>
      <th>股數（仟股）</th>
      <th>金額</th>
      <th>金額（註二）</th>
      <th>股數（仟股）</th>
      <th>持股％</th>
      <th>金額</th>
      <th>單價（元）</th>
      <th>總金額</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>TSMC Global</td>
      <td>11</td>
      <td>$ 441,225,883</td>
      <td>8</td>
      <td>$ 261,677,200</td>
      <td>-</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ 69,534,871</td>
      <td>19</td>
      <td>100</td>
      <td>$ 772,437,954</td>
      <td>$ -</td>
      <td>$ 772,437,954</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>10,500</td>
      <td>298,604,975</td>
      <td>7,350</td>
      <td>236,121,500</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>9,633,203</td>
      <td>17,850</td>
      <td>100</td>
      <td>544,359,678</td>
      <td>-</td>
      <td>544,502,104</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Partners</td>
      <td>988,268</td>
      <td>68,143,719</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>8,550,911</td>
      <td>988,268</td>
      <td>100</td>
      <td>76,694,630</td>
      <td>-</td>
      <td>76,837,329</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>JASM</td>
      <td>2,269</td>
      <td>47,087,140</td>
      <td>742</td>
      <td>15,754,106</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(5,667,734)</td>
      <td>3,011</td>
      <td>73</td>
      <td>57,173,512</td>
      <td>-</td>
      <td>57,404,245</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>世界先進公司</td>
      <td>464,223</td>
      <td>13,590,430</td>
      <td>42,486</td>
      <td>3,738,753</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>971,190</td>
      <td>506,709</td>
      <td>28</td>
      <td>18,300,373</td>
      <td>100（註一）</td>
      <td>50,620,261</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>ESMC</td>
      <td>100</td>
      <td>4,768,013</td>
      <td>665</td>
      <td>13,299,041</td>
      <td>(30)</td>
      <td>4,263</td>
      <td>(561,247)</td>
      <td>735</td>
      <td>70</td>
      <td>17,510,070</td>
      <td>-</td>
      <td>17,510,070</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>采鈺公司</td>
      <td>213,619</td>
      <td>11,261,961</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>942,799</td>
      <td>213,619</td>
      <td>67</td>
      <td>12,204,760</td>
      <td>308（註一）</td>
      <td>65,687,843</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>SSMC</td>
      <td>314</td>
      <td>9,728,801</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>1,658,384</td>
      <td>314</td>
      <td>39</td>
      <td>11,387,185</td>
      <td>-</td>
      <td>11,173,202</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC North America</td>
      <td>11,000</td>
      <td>6,278,751</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>1,578,172</td>
      <td>11,000</td>
      <td>100</td>
      <td>7,856,923</td>
      <td>-</td>
      <td>7,856,923</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>精材公司</td>
      <td>111,282</td>
      <td>3,759,701</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>460,908</td>
      <td>111,282</td>
      <td>41</td>
      <td>4,220,609</td>
      <td>198（註一）</td>
      <td>22,033,821</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>創意公司</td>
      <td>46,688</td>
      <td>2,537,706</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>975,232</td>
      <td>46,688</td>
      <td>35</td>
      <td>3,512,938</td>
      <td>1,360（註一）</td>
      <td>63,495,488</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC 3DIC</td>
      <td>49</td>
      <td>1,224,449</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>118,921</td>
      <td>49</td>
      <td>100</td>
      <td>1,343,370</td>
      <td>-</td>
      <td>1,343,370</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Europe</td>
      <td>-</td>
      <td>592,499</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>39,440</td>
      <td>-</td>
      <td>100</td>
      <td>631,939</td>
      <td>-</td>
      <td>631,939</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC JDC</td>
      <td>15</td>
      <td>394,191</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>24,192</td>
      <td>15</td>
      <td>100</td>
      <td>418,383</td>
      <td>-</td>
      <td>418,383</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Japan</td>
      <td>6</td>
      <td>130,403</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(1,177)</td>
      <td>6</td>
      <td>100</td>
      <td>129,226</td>
      <td>-</td>
      <td>129,226</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Korea</td>
      <td>80</td>
      <td>44,599</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(835)</td>
      <td>80</td>
      <td>100</td>
      <td>43,764</td>
      <td>-</td>
      <td>43,764</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>小計</td>
      <td></td>
      <td>909,373,221</td>
      <td></td>
      <td>530,590,600</td>
      <td></td>
      <td>4,263</td>
      <td>88,257,230</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>1,528,225,314</td>
      <td></td>
      <td>1,692,125,922</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>-</td>
      <td>87,625,830</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>29,220,450</td>
      <td>-</td>
      <td>100</td>
      <td>116,846,280</td>
      <td>-</td>
      <td>116,965,579</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電中國子公司</td>
      <td>-</td>
      <td>95,419,097</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>14,853,589</td>
      <td>-</td>
      <td>100</td>
      <td>110,272,686</td>
      <td>-</td>
      <td>110,511,313</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Emerging Fund</td>
      <td>-</td>
      <td>1,901,742</td>
      <td>-</td>
      <td>1,185,722</td>
      <td>-</td>
      <td>(163,392)</td>
      <td>289,950</td>
      <td>-</td>
      <td>99.9</td>
      <td>3,214,022</td>
      <td>-</td>
      <td>3,214,022</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>VTAF III</td>
      <td>-</td>
      <td>257,540</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(680,703)</td>
      <td>446,497</td>
      <td>-</td>
      <td>98</td>
      <td>23,334</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>VTAF II</td>
      <td>-</td>
      <td>117,662</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>(101,906)</td>
      <td>(9,510)</td>
      <td>-</td>
      <td>98</td>
      <td>6,246</td>
      <td>-</td>
      <td>-</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>小計</td>
      <td></td>
      <td>185,321,871</td>
      <td></td>
      <td>1,185,722</td>
      <td></td>
      <td>(946,001)</td>
      <td>44,800,976</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>230,362,568</td>
      <td></td>
      <td>230,690,914</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td></td>
      <td>$ 1,094,695,092</td>
      <td></td>
      <td>$ 531,776,322</td>
      <td></td>
      <td>($ 941,738)</td>
      <td>$ 133,058,206</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>$ 1,758,587,882</td>
      <td></td>
      <td>$ 1,922,816,836</td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註一：按中華民國證券櫃檯買賣中心或臺灣證券交易所113年12月31日收盤價計算。
註二：主係採用權益法認列之子公司及關聯企業損益份額、其他綜合損益份額、獲配被投資公司現金股利等。
======
START OF PAGE: 118 


台灣積體電路製造股份有限公司
使用權資產變動明細表
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

明細表六                                                單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>土地</th>
      <th>建築物</th>
      <th>辦公設備</th>
      <th>合計</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="5"><strong>成本</strong></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113 年 1 月 1 日餘額</td>
      <td>$ 45,554,886</td>
      <td>$ 1,813,535</td>
      <td>$ 58,183</td>
      <td>$ 47,426,604</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加</td>
      <td>2,903,928</td>
      <td>891,109</td>
      <td>14,933</td>
      <td>3,809,970</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>減少</td>
      <td>(922,945)</td>
      <td>(17,968)</td>
      <td>(22,154)</td>
      <td>(963,067)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113 年 12 月 31 日餘額</td>
      <td>$ 47,535,869</td>
      <td>$ 2,686,676</td>
      <td>$ 50,962</td>
      <td>$ 50,273,507</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="5"><strong>累計折舊</strong></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113 年 1 月 1 日餘額</td>
      <td>$ 8,515,741</td>
      <td>$ 1,002,498</td>
      <td>$ 35,660</td>
      <td>$ 9,553,899</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>增加</td>
      <td>2,523,492</td>
      <td>421,268</td>
      <td>16,383</td>
      <td>2,961,143</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>減少</td>
      <td>(119,352)</td>
      <td>-</td>
      <td>(21,330)</td>
      <td>(140,682)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113 年 12 月 31 日餘額</td>
      <td>$ 10,919,881</td>
      <td>$ 1,423,766</td>
      <td>$ 30,713</td>
      <td>$ 12,374,360</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>113 年 12 月 31 日淨額</td>
      <td>$ 36,615,988</td>
      <td>$ 1,262,910</td>
      <td>$ 20,249</td>
      <td>$ 37,899,147</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 119 

台灣積體電路製造股份有限公司
應付帳款明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表七                                    單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>供應商名稱</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>甲供應商</td>
      <td>$ 3,287,759</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他（註）</td>
      <td>60,766,318</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 64,054,077</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：各戶餘額均未超過本科目餘額百分之五。

- 119 -
======
START OF PAGE: 120 


台灣積體電路製造股份有限公司
應付關係人款項明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表八                                     單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>供應商名稱</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>台積電南京子公司</td>
      <td>$ 4,473,370</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>台積電中國子公司</td>
      <td>1,848,450</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>精材公司</td>
      <td>987,992</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Technology</td>
      <td>743,091</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Arizona</td>
      <td>630,869</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>TSMC Washington</td>
      <td>529,200</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他（註）</td>
      <td>924,839</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 10,137,811</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：各戶餘額均未超過本科目餘額百分之五。
======
START OF PAGE: 121 

台灣積體電路製造股份有限公司
應付工程及設備款明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表九                                    單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>供應商名稱</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>甲供應商</td>
      <td>$ 19,022,363</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>乙供應商</td>
      <td>18,933,090</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>丙供應商</td>
      <td>14,695,825</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>丁供應商</td>
      <td>12,024,205</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>戊供應商</td>
      <td>10,114,696</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他（註）</td>
      <td>75,490,572</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 150,280,751</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：各戶餘額均未超過本科目餘額百分之五。
======
START OF PAGE: 122 

台灣積體電路製造股份有限公司
應付費用及其他流動負債明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表十                                     單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>暫收客戶款</td>
      <td>$198,602,570</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合約負債</td>
      <td>81,204,467</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>退款負債</td>
      <td>60,197,285</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>應付增資款</td>
      <td>44,236,800</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他（註）</td>
      <td>64,995,719</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$449,236,841</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：各戶餘額均未超過本科目餘額百分之五。
======
START OF PAGE: 123 

台灣積體電路製造股份有限公司
應付公司債明細表
民國 113 年 12 月 31 日

單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>債券名稱</th>
      <th>受託機構</th>
      <th>發行日期</th>
      <th>付息日期</th>
      <th>票面利率（％）</th>
      <th>發行總額</th>
      <th>已還數額</th>
      <th>年底餘額</th>
      <th>未攤銷溢（折）價</th>
      <th>帳面金額</th>
      <th>償還辦法</th>
      <th>擔保情形</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td colspan="12">國內 109 年度第 1 期無擔保普通公司債</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－甲類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.03.23</td>
      <td>每年 03.23 付息</td>
      <td>0.58</td>
      <td>$  3,000,000</td>
      <td>$       -</td>
      <td>$  3,000,000</td>
      <td>( $  131)</td>
      <td>$  2,999,869</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－乙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.03.23</td>
      <td>每年 03.23 付息</td>
      <td>0.62</td>
      <td>10,500,000</td>
      <td>-</td>
      <td>10,500,000</td>
      <td>(  3,507)</td>
      <td>10,496,493</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－丙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.03.23</td>
      <td>每年 03.23 付息</td>
      <td>0.64</td>
      <td>10,500,000</td>
      <td>-</td>
      <td>10,500,000</td>
      <td>(  5,751)</td>
      <td>10,494,249</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="12">國內 109 年度第 2 期無擔保普通公司債</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－甲類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.04.15</td>
      <td>每年 04.15 付息</td>
      <td>0.52</td>
      <td>5,900,000</td>
      <td>-</td>
      <td>5,900,000</td>
      <td>(    348)</td>
      <td>5,899,652</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－乙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.04.15</td>
      <td>每年 04.15 付息</td>
      <td>0.58</td>
      <td>10,400,000</td>
      <td>-</td>
      <td>10,400,000</td>
      <td>(  3,504)</td>
      <td>10,396,496</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－丙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.04.15</td>
      <td>每年 04.15 付息</td>
      <td>0.60</td>
      <td>5,300,000</td>
      <td>-</td>
      <td>5,300,000</td>
      <td>(  2,905)</td>
      <td>5,297,095</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="12">國內 109 年度第 3 期無擔保普通公司債</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－甲類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.05.29</td>
      <td>每年 05.29 付息</td>
      <td>0.55</td>
      <td>4,500,000</td>
      <td>-</td>
      <td>4,500,000</td>
      <td>(    385)</td>
      <td>4,499,615</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－乙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.05.29</td>
      <td>每年 05.29 付息</td>
      <td>0.60</td>
      <td>7,500,000</td>
      <td>-</td>
      <td>7,500,000</td>
      <td>(  2,705)</td>
      <td>7,497,295</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－丙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.05.29</td>
      <td>每年 05.29 付息</td>
      <td>0.64</td>
      <td>2,400,000</td>
      <td>-</td>
      <td>2,400,000</td>
      <td>(  1,375)</td>
      <td>2,398,625</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="12">國內 109 年度第 4 期無擔保普通公司債</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－甲類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.07.14</td>
      <td>每年 07.14 付息</td>
      <td>0.58</td>
      <td>5,700,000</td>
      <td>2,850,000</td>
      <td>2,850,000</td>
      <td>(    343)</td>
      <td>2,849,657</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－乙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.07.14</td>
      <td>每年 07.14 付息</td>
      <td>0.65</td>
      <td>6,300,000</td>
      <td>-</td>
      <td>6,300,000</td>
      <td>(  2,071)</td>
      <td>6,297,929</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－丙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.07.14</td>
      <td>每年 07.14 付息</td>
      <td>0.67</td>
      <td>1,900,000</td>
      <td>-</td>
      <td>1,900,000</td>
      <td>(  1,068)</td>
      <td>1,898,932</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="12">國內 109 年度第 5 期無擔保普通公司債</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－甲類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.09.03</td>
      <td>每年 09.03 付息</td>
      <td>0.50</td>
      <td>4,800,000</td>
      <td>2,400,000</td>
      <td>2,400,000</td>
      <td>(    374)</td>
      <td>2,399,626</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－乙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.09.03</td>
      <td>每年 09.03 付息</td>
      <td>0.58</td>
      <td>8,000,000</td>
      <td>-</td>
      <td>8,000,000</td>
      <td>(  2,786)</td>
      <td>7,997,214</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－丙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.09.03</td>
      <td>每年 09.03 付息</td>
      <td>0.60</td>
      <td>2,800,000</td>
      <td>-</td>
      <td>2,800,000</td>
      <td>(  1,605)</td>
      <td>2,798,395</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="12">國內 109 年度第 6 期無擔保普通公司債</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－甲類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.12.02</td>
      <td>每年 12.02 付息</td>
      <td>0.40</td>
      <td>1,600,000</td>
      <td>800,000</td>
      <td>800,000</td>
      <td>(    186)</td>
      <td>799,814</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－乙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.12.02</td>
      <td>每年 12.02 付息</td>
      <td>0.44</td>
      <td>5,600,000</td>
      <td>-</td>
      <td>5,600,000</td>
      <td>(  2,364)</td>
      <td>5,597,636</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－丙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>109.12.02</td>
      <td>每年 12.02 付息</td>
      <td>0.48</td>
      <td>4,800,000</td>
      <td>-</td>
      <td>4,800,000</td>
      <td>(  3,120)</td>
      <td>4,796,880</td>
      <td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
      <td>無</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

（接次頁）

- 123 -
======
START OF PAGE: 124 

<table>
<thead>
<tr>
<th>債券名稱</th>
<th>受託機構</th>
<th>發行日期</th>
<th>付息日期</th>
<th>票面利率（％）</th>
<th>發行總額</th>
<th>已還數額</th>
<th>年底餘額</th>
<th>未攤銷溢（折）價</th>
<th>帳面金額</th>
<th>償還辦法</th>
<th>擔保情形</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>國內109年度第7期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>109.12.29</td>
<td>每年12.29付息</td>
<td>0.36</td>
<td>$1,900,000</td>
<td>$950,000</td>
<td>$950,000</td>
<td>($212)</td>
<td>$949,788</td>
<td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>109.12.29</td>
<td>每年12.29付息</td>
<td>0.41</td>
<td>10,200,000</td>
<td>-</td>
<td>10,200,000</td>
<td>(4,046)</td>
<td>10,195,954</td>
<td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>109.12.29</td>
<td>每年12.29付息</td>
<td>0.45</td>
<td>6,400,000</td>
<td>-</td>
<td>6,400,000</td>
<td>(3,867)</td>
<td>6,396,133</td>
<td>到期日最後兩年分別還本二分之一</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內109年度第1期美金無擔保普通公司債</td>
<td>兆豐國際商業銀行</td>
<td>109.09.22</td>
<td>每年09.22付息</td>
<td>2.70</td>
<td>32,768,000</td>
<td>-</td>
<td>32,768,000</td>
<td>(31,820)</td>
<td>32,736,180</td>
<td>到期一次償還（本公司有權選擇於發行屆滿五年之日及其後每屆滿周年日贖回）</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內110年度第1期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.03.30</td>
<td>每年03.30付息</td>
<td>0.50</td>
<td>4,800,000</td>
<td>-</td>
<td>4,800,000</td>
<td>(1,235)</td>
<td>4,798,765</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.03.30</td>
<td>每年03.30付息</td>
<td>0.55</td>
<td>11,400,000</td>
<td>-</td>
<td>11,400,000</td>
<td>(5,489)</td>
<td>11,394,511</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.03.30</td>
<td>每年03.30付息</td>
<td>0.60</td>
<td>4,900,000</td>
<td>-</td>
<td>4,900,000</td>
<td>(3,187)</td>
<td>4,896,813</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內110年度第2期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.05.03</td>
<td>每年05.03付息</td>
<td>0.50</td>
<td>5,200,000</td>
<td>-</td>
<td>5,200,000</td>
<td>(1,435)</td>
<td>5,198,565</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.05.03</td>
<td>每年05.03付息</td>
<td>0.58</td>
<td>8,400,000</td>
<td>-</td>
<td>8,400,000</td>
<td>(4,162)</td>
<td>8,395,838</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.05.03</td>
<td>每年05.03付息</td>
<td>0.65</td>
<td>5,600,000</td>
<td>-</td>
<td>5,600,000</td>
<td>(3,699)</td>
<td>5,596,301</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內110年度第3期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.06.25</td>
<td>每年06.25付息</td>
<td>0.52</td>
<td>6,900,000</td>
<td>-</td>
<td>6,900,000</td>
<td>(2,118)</td>
<td>6,897,882</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.06.25</td>
<td>每年06.25付息</td>
<td>0.58</td>
<td>7,900,000</td>
<td>-</td>
<td>7,900,000</td>
<td>(4,089)</td>
<td>7,895,911</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.06.25</td>
<td>每年06.25付息</td>
<td>0.65</td>
<td>4,900,000</td>
<td>-</td>
<td>4,900,000</td>
<td>(3,296)</td>
<td>4,896,704</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內110年度第4期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.08.19</td>
<td>每年08.19付息</td>
<td>0.485</td>
<td>4,000,000</td>
<td>-</td>
<td>4,000,000</td>
<td>(640)</td>
<td>3,999,360</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.08.19</td>
<td>每年08.19付息</td>
<td>0.50</td>
<td>8,000,000</td>
<td>-</td>
<td>8,000,000</td>
<td>(2,662)</td>
<td>7,997,338</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.08.19</td>
<td>每年08.19付息</td>
<td>0.55</td>
<td>5,400,000</td>
<td>-</td>
<td>5,400,000</td>
<td>(2,868)</td>
<td>5,397,132</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丁類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.08.19</td>
<td>每年08.19付息</td>
<td>0.62</td>
<td>4,200,000</td>
<td>-</td>
<td>4,200,000</td>
<td>(2,867)</td>
<td>4,197,133</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內110年度第5期美金無擔保普通公司債</td>
<td>兆豐國際商業銀行</td>
<td>110.09.23</td>
<td>每年09.23付息</td>
<td>3.10</td>
<td>32,768,000</td>
<td>-</td>
<td>32,768,000</td>
<td>(31,397)</td>
<td>32,736,603</td>
<td>到期一次償還（本公司有權選擇於發行屆滿五年之日及其後每屆滿周年日贖回）</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內110年度第6期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.10.05</td>
<td>每年10.05付息</td>
<td>0.535</td>
<td>3,200,000</td>
<td>-</td>
<td>3,200,000</td>
<td>(945)</td>
<td>3,199,055</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.10.05</td>
<td>每年10.05付息</td>
<td>0.54</td>
<td>6,900,000</td>
<td>-</td>
<td>6,900,000</td>
<td>(2,574)</td>
<td>6,897,426</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.10.05</td>
<td>每年10.05付息</td>
<td>0.60</td>
<td>4,600,000</td>
<td>-</td>
<td>4,600,000</td>
<td>(2,610)</td>
<td>4,597,390</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丁類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.10.05</td>
<td>每年10.05付息</td>
<td>0.62</td>
<td>1,600,000</td>
<td>-</td>
<td>1,600,000</td>
<td>(1,137)</td>
<td>1,598,863</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 125 

<table>
<thead>
<tr>
<th>債券名稱</th>
<th>受託機構</th>
<th>發行日期</th>
<th>付息日期</th>
<th>票面利率（％）</th>
<th>發行總額</th>
<th>已還數額</th>
<th>年底餘額</th>
<th>未攤銷溢（折）價</th>
<th>帳面金額</th>
<th>償還辦法</th>
<th>擔保情形</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>國內110年度第7期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.12.09</td>
<td>每年12.09付息</td>
<td>0.65</td>
<td>$7,700,000</td>
<td>$-</td>
<td>$7,700,000</td>
<td>($3,158)</td>
<td>$7,696,842</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.12.09</td>
<td>每年12.09付息</td>
<td>0.675</td>
<td>3,500,000</td>
<td>-</td>
<td>3,500,000</td>
<td>(1,624)</td>
<td>3,498,376</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>110.12.09</td>
<td>每年12.09付息</td>
<td>0.72</td>
<td>5,500,000</td>
<td>-</td>
<td>5,500,000</td>
<td>(3,285)</td>
<td>5,496,715</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內111年度第1期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.01.12</td>
<td>每年01.12付息</td>
<td>0.63</td>
<td>2,100,000</td>
<td>-</td>
<td>2,100,000</td>
<td>(1,054)</td>
<td>2,098,946</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.01.12</td>
<td>每年01.12付息</td>
<td>0.72</td>
<td>3,300,000</td>
<td>-</td>
<td>3,300,000</td>
<td>(2,353)</td>
<td>3,297,647</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內111年度第2期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.03.29</td>
<td>每年03.29付息</td>
<td>0.84</td>
<td>3,000,000</td>
<td>-</td>
<td>3,000,000</td>
<td>(1,233)</td>
<td>2,998,767</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.03.29</td>
<td>每年03.29付息</td>
<td>0.85</td>
<td>9,600,000</td>
<td>-</td>
<td>9,600,000</td>
<td>(4,577)</td>
<td>9,595,423</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.03.29</td>
<td>每年03.29付息</td>
<td>0.90</td>
<td>1,600,000</td>
<td>-</td>
<td>1,600,000</td>
<td>(1,041)</td>
<td>1,598,959</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內111年度第3期無擔保普通公司債</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.05.20</td>
<td>每年05.20付息</td>
<td>1.50</td>
<td>6,100,000</td>
<td>-</td>
<td>6,100,000</td>
<td>(3,273)</td>
<td>6,096,727</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內111年度第4期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.07.27</td>
<td>每年07.27付息</td>
<td>1.60</td>
<td>1,200,000</td>
<td>-</td>
<td>1,200,000</td>
<td>(496)</td>
<td>1,199,504</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.07.27</td>
<td>每年07.27付息</td>
<td>1.70</td>
<td>10,100,000</td>
<td>-</td>
<td>10,100,000</td>
<td>(5,476)</td>
<td>10,094,524</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.07.27</td>
<td>每年07.27付息</td>
<td>1.75</td>
<td>1,200,000</td>
<td>-</td>
<td>1,200,000</td>
<td>(833)</td>
<td>1,199,167</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丁類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.07.27</td>
<td>每年07.27付息</td>
<td>1.95</td>
<td>1,400,000</td>
<td>-</td>
<td>1,400,000</td>
<td>(1,128)</td>
<td>1,398,872</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內111年度第5期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.08.25</td>
<td>每年08.25付息</td>
<td>1.65</td>
<td>2,000,000</td>
<td>-</td>
<td>2,000,000</td>
<td>(1,094)</td>
<td>1,998,906</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.08.25</td>
<td>每年08.25付息</td>
<td>1.65</td>
<td>8,900,000</td>
<td>-</td>
<td>8,900,000</td>
<td>(5,084)</td>
<td>8,894,916</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.08.25</td>
<td>每年08.25付息</td>
<td>1.65</td>
<td>2,200,000</td>
<td>-</td>
<td>2,200,000</td>
<td>(1,587)</td>
<td>2,198,413</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丁類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.08.25</td>
<td>每年08.25付息</td>
<td>1.82</td>
<td>2,500,000</td>
<td>-</td>
<td>2,500,000</td>
<td>(2,081)</td>
<td>2,497,919</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內111年度第6期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.10.20</td>
<td>每年10.20付息</td>
<td>1.75</td>
<td>5,700,000</td>
<td>-</td>
<td>5,700,000</td>
<td>(3,665)</td>
<td>5,696,335</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.10.20</td>
<td>每年10.20付息</td>
<td>1.80</td>
<td>1,000,000</td>
<td>-</td>
<td>1,000,000</td>
<td>(796)</td>
<td>999,204</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>111.10.20</td>
<td>每年10.20付息</td>
<td>2.00</td>
<td>3,500,000</td>
<td>-</td>
<td>3,500,000</td>
<td>(3,172)</td>
<td>3,496,828</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內112年度第1期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.03.28</td>
<td>每年03.28付息</td>
<td>1.54</td>
<td>12,200,000</td>
<td>-</td>
<td>12,200,000</td>
<td>(8,756)</td>
<td>12,191,244</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.03.28</td>
<td>每年03.28付息</td>
<td>1.60</td>
<td>2,300,000</td>
<td>-</td>
<td>2,300,000</td>
<td>(1,886)</td>
<td>2,298,114</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.03.28</td>
<td>每年03.28付息</td>
<td>1.78</td>
<td>4,800,000</td>
<td>-</td>
<td>4,800,000</td>
<td>(4,339)</td>
<td>4,795,661</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內112年度第2期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.05.03</td>
<td>每年05.03付息</td>
<td>1.60</td>
<td>13,100,000</td>
<td>-</td>
<td>13,100,000</td>
<td>(9,472)</td>
<td>13,090,528</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.05.03</td>
<td>每年05.03付息</td>
<td>1.65</td>
<td>2,300,000</td>
<td>-</td>
<td>2,300,000</td>
<td>(1,878)</td>
<td>2,298,122</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.05.03</td>
<td>每年05.03付息</td>
<td>1.82</td>
<td>5,300,000</td>
<td>-</td>
<td>5,300,000</td>
<td>(4,741)</td>
<td>5,295,259</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內112年度第3期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.06.01</td>
<td>每年06.01付息</td>
<td>1.60</td>
<td>11,400,000</td>
<td>-</td>
<td>11,400,000</td>
<td>(8,400)</td>
<td>11,391,600</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.06.01</td>
<td>每年06.01付息</td>
<td>1.65</td>
<td>2,600,000</td>
<td>-</td>
<td>2,600,000</td>
<td>(2,146)</td>
<td>2,597,854</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.06.01</td>
<td>每年06.01付息</td>
<td>1.80</td>
<td>6,000,000</td>
<td>-</td>
<td>6,000,000</td>
<td>(5,395)</td>
<td>5,994,605</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內112年度第4期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.08.16</td>
<td>每年08.16付息</td>
<td>1.60</td>
<td>7,300,000</td>
<td>-</td>
<td>7,300,000</td>
<td>(5,678)</td>
<td>7,294,322</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.08.16</td>
<td>每年08.16付息</td>
<td>1.65</td>
<td>700,000</td>
<td>-</td>
<td>700,000</td>
<td>(601)</td>
<td>699,399</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－丙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.08.16</td>
<td>每年08.16付息</td>
<td>1.76</td>
<td>7,900,000</td>
<td>-</td>
<td>7,900,000</td>
<td>(7,254)</td>
<td>7,892,746</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>國內112年度第5期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.10.16</td>
<td>每年10.16付息</td>
<td>1.62</td>
<td>4,300,000</td>
<td>-</td>
<td>4,300,000</td>
<td>(3,527)</td>
<td>4,296,473</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
<tr>
<td>－乙類</td>
<td>台北富邦商業銀行</td>
<td>112.10.16</td>
<td>每年10.16付息</td>
<td>1.76</td>
<td>5,500,000</td>
<td>-</td>
<td>5,500,000</td>
<td>(5,196)</td>
<td>5,494,804</td>
<td>到期一次償還</td>
<td>無</td>
</tr>
</tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 126 

(承前頁)

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2">債券名稱</th>
      <th rowspan="2">受託機構</th>
      <th rowspan="2">發行日期</th>
      <th rowspan="2">付息日期</th>
      <th colspan="2">金額</th>
      <th colspan="4">未攤銷</th>
      <th rowspan="2">償還辦法</th>
      <th rowspan="2">擔保情形</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>票面利率（％）</th>
      <th>發行總額</th>
      <th>已還數額</th>
      <th>年底餘額</th>
      <th>溢（折）價</th>
      <th>帳面金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>國內113年度第1期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>113.03.15</td>
      <td>每年03.15付息</td>
      <td>1.64</td>
      <td>$ 12,000,000</td>
      <td>$         -</td>
      <td>$  12,000,000</td>
      <td>($ 10,638)</td>
      <td>$ 11,989,362</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－乙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>113.03.15</td>
      <td>每年03.15付息</td>
      <td>1.76</td>
      <td>10,800,000</td>
      <td>-</td>
      <td>10,800,000</td>
      <td>(10,487)</td>
      <td>10,789,513</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>國內113年度第2期無擔保普通公司債<br>－甲類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>113.05.17</td>
      <td>每年05.17付息</td>
      <td>1.98</td>
      <td>4,900,000</td>
      <td>-</td>
      <td>4,900,000</td>
      <td>(4,523)</td>
      <td>4,895,477</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>－乙類</td>
      <td>台北富邦商業銀行</td>
      <td>113.05.17</td>
      <td>每年05.17付息</td>
      <td>2.10</td>
      <td>6,600,000</td>
      <td>-</td>
      <td>6,600,000</td>
      <td>(6,528)</td>
      <td>6,593,472</td>
      <td>到期一次償還</td>
      <td>無</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td>$ 485,536,000</td>
      <td>$  7,000,000</td>
      <td>$ 478,536,000</td>
      <td>($ 299,338)</td>
      <td>478,236,662</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

減：列為1年內到期部分 (24,397,381)

$453,839,281

- 126 -
======
START OF PAGE: 127 

台灣積體電路製造股份有限公司
租賃負債明細表
民國 113 年 12 月 31 日

明細表十二                                單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>摘要</th>
      <th>租賃期間</th>
      <th>折現率（％）</th>
      <th>期末餘額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>土地</td>
      <td>主要做為廠房及辦公室使用</td>
      <td>1 至 22 年</td>
      <td>0.39~2.30</td>
      <td>$28,372,425</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>建築物</td>
      <td>主要做為辦公室使用</td>
      <td>1 至 12 年</td>
      <td>0.40~2.04</td>
      <td>1,311,376</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>辦公設備</td>
      <td>供營業使用</td>
      <td>3 至 5 年</td>
      <td>0.28~1.74</td>
      <td>21,003</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="4"></td>
      <td>29,704,804</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

減：列為流動部分                                      (  2,497,939 )

租賃負債－非流動                                        $27,206,865
======
START OF PAGE: 128 

台灣積體電路製造股份有限公司
營業收入明細表
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

明細表十三                              單位：除另予註明外，
                                              為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>銷售數量（片）<br>（註）</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>晶圓</td>
      <td>12,908,524</td>
      <td>$ 2,510,017,254</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他</td>
      <td></td>
      <td>370,366,096</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業收入淨額</td>
      <td></td>
      <td>$ 2,880,383,350</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：係十二吋晶圓約當量。
======
START OF PAGE: 129 

台灣積體電路製造股份有限公司
營業成本明細表
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

明細表十四                                          單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>金額</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>原料耗用</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    年初原料</td>
      <td>$   37,279,545</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    加：本年度進料</td>
      <td>81,142,571</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    減：年底原料</td>
      <td>(   44,017,395 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>        轉列製造費用及營業費用</td>
      <td>(   15,019,758 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>        其    他</td>
      <td>(    1,313,547 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    小     計</td>
      <td>58,071,416</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>直接人工</td>
      <td>26,463,906</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>製造費用</td>
      <td>1,199,279,855</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>製造成本</td>
      <td>1,283,815,177</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>加：年初在製品</td>
      <td>153,362,168</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>減：年底在製品</td>
      <td>(  178,296,363 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    轉列製造費用及營業費用</td>
      <td>(   68,294,664 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>製成品成本</td>
      <td>1,190,586,318</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>加：年初製成品</td>
      <td>33,839,662</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    外購製成品</td>
      <td>109,636,656</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>減：年底製成品</td>
      <td>(   33,980,459 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    轉列製造費用及營業費用</td>
      <td>(   23,680,609 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    報     廢</td>
      <td>(      374,011 )</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>    小     計</td>
      <td>1,276,027,557</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其     他</td>
      <td>30,113,359</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>營業成本合計</td>
      <td>$ 1,306,140,916</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
======
START OF PAGE: 130 

台灣積體電路製造股份有限公司
營業費用明細表
民國113年1月1日至12月31日

明細表十五                                          單位：新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>項目</th>
      <th>研究發展費用</th>
      <th>管理費用</th>
      <th>行銷費用</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>薪資及相關費用</td>
      <td>$ 73,416,941</td>
      <td>$ 24,732,935</td>
      <td>$  4,608,247</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>耗材費</td>
      <td>55,967,418</td>
      <td>2,300,434</td>
      <td>512</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>折舊費用</td>
      <td>32,992,159</td>
      <td>1,838,951</td>
      <td>26,946</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>修繕維修費</td>
      <td>10,559,327</td>
      <td>2,610,435</td>
      <td>5,282</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>園區管理費</td>
      <td>-</td>
      <td>5,316,188</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>專利權</td>
      <td>-</td>
      <td>3,184,931</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>佣金</td>
      <td>-</td>
      <td>166,784</td>
      <td>1,266,115</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他（註）</td>
      <td>25,513,954</td>
      <td>10,682,250</td>
      <td>357,086</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>合計</td>
      <td>$ 198,449,799</td>
      <td>$ 50,832,908</td>
      <td>$  6,264,188</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註：各項目金額均未超過各該科目金額百分之五。
======
START OF PAGE: 131 

台灣積體電路製造股份有限公司
本期發生之員工福利、折舊及攤銷費用功能別彙總表
民國 113 年 1 月 1 日至 12 月 31 日

明細表十六
單位：除另予註明外，
      為新台幣仟元

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th rowspan="2"></th>
      <th colspan="4">113 年度</th>
      <th colspan="4">112 年度</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>屬於營業成本者</th>
      <th>屬於營業費用者</th>
      <th>屬於其他營業<br>收益及費損者合</th>
      <th>計</th>
      <th>屬於營業成本者</th>
      <th>屬於營業費用者</th>
      <th>屬於其他營業<br>收益及費損者合</th>
      <th>計</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>員工福利費用（註）</td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>薪資費用</td>
      <td>$ 138,658,016</td>
      <td>$  94,485,677</td>
      <td>$          -</td>
      <td>$ 233,143,693</td>
      <td>$ 110,396,275</td>
      <td>$ 71,163,228</td>
      <td>$          -</td>
      <td>$ 181,559,503</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>勞健保費用</td>
      <td>6,527,978</td>
      <td>3,993,315</td>
      <td>-</td>
      <td>10,521,293</td>
      <td>5,713,655</td>
      <td>3,410,394</td>
      <td>-</td>
      <td>9,124,049</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>退休金費用</td>
      <td>3,116,700</td>
      <td>1,696,152</td>
      <td>-</td>
      <td>4,812,852</td>
      <td>2,874,410</td>
      <td>1,561,049</td>
      <td>-</td>
      <td>4,435,459</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>董事酬金</td>
      <td>-</td>
      <td>507,110</td>
      <td>-</td>
      <td>507,110</td>
      <td>-</td>
      <td>635,477</td>
      <td>-</td>
      <td>635,477</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他員工福利費用</td>
      <td>3,853,797</td>
      <td>2,075,869</td>
      <td>-</td>
      <td>5,929,666</td>
      <td>3,159,122</td>
      <td>1,676,979</td>
      <td>-</td>
      <td>4,836,101</td>
    </tr>
    <tr>
      <td></td>
      <td>$ 152,156,491</td>
      <td>$ 102,758,123</td>
      <td>$          -</td>
      <td>$ 254,914,614</td>
      <td>$ 122,143,462</td>
      <td>$ 78,447,127</td>
      <td>$          -</td>
      <td>$ 200,590,589</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>折舊費用</td>
      <td>$ 590,881,553</td>
      <td>$  34,858,056</td>
      <td>$      7,814</td>
      <td>$ 625,747,423</td>
      <td>$ 471,343,567</td>
      <td>$ 28,951,931</td>
      <td>$      5,273</td>
      <td>$ 500,300,771</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>攤銷費用</td>
      <td>$  6,320,646</td>
      <td>$   2,808,823</td>
      <td>$          -</td>
      <td>$  9,129,469</td>
      <td>$  6,515,540</td>
      <td>$  2,682,436</td>
      <td>$          -</td>
      <td>$  9,197,976</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

註一：113 年及 112 年本公司平均員工人數分別為 70,037 人及 66,336 人，其中未兼任員工之董事人數均為 9 人。

註二：113 年及 112 年平均員工福利費用分別為 3,633 仟元及 3,015 仟元。

註三：113 年及 112 年平均薪資費用分別為 3,329 仟元及 2,737 仟元。兩年度平均員工薪資費用增加 21.63%。

註四：113 年及 112 年本公司未設有監察人，故無監察人相關酬金。

註五：本公司員工薪資報酬政策係致力於提供員工一個在同業平均水準以上的薪酬與福利。員工的薪酬包含按月發給之薪資、按季結算經營績效發給之業績獎金、公司根據年度獲利狀況所發放之酬勞（分紅），以及根據全球員工購股計畫所發給之補助金。本公司依據公司營運成果並參考國內業界發放水平，決定業績獎金及酬勞（分紅）的總數，其金額與分配方式由薪酬暨人才發展委員會建請董事會核准；每位員工獲派的金額，依職務、貢獻、績效表現而定。

註六：本公司經理人獲派之酬金金額，乃依其職務、貢獻、該年度公司經營績效及考量公司未來風險，經薪酬暨人才發展委員會審議並送交董事會決議。

註七：依本公司公司章程規定，本公司董事長、副董事長及董事之報酬，依其對本公司營運參與之程度、貢獻之價值，並參酌國內外業界水準，授權由董事會議定之。公司章程中亦明訂不高於年度獲利之 0.3%作為董事酬勞，且給付之對象不包括兼任經理人之董事。董事酬勞之給付依「董事酬勞給付辦法」辦理，原則如下：(1)董事兼任經理人者，不參與董事酬勞之分配；(2)因所有獨立董事皆擔任審計暨風險委員會及薪酬暨人才發展委員會之委員，需依各委員會組織章程規定，參與相關委員會會議之討論及決議，故其酬勞得高於一般董事；(3)海外獨立董事酬勞得高於國內獨立董事。